---
layout:
  width: default
  title:
    visible: true
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
  metadata:
    visible: true
  tags:
    visible: true
  actions:
    visible: true
---

# 요금제 이해하기

## 이 글에서는 <a href="#h_01h9mkm4p47362w0tjqadsntj8" id="h_01h9mkm4p47362w0tjqadsntj8"></a>

스티비 요금제의 구조와 사용료 계산 기준을 안내합니다. 요금제를 선택하기에 앞서, 사용료가 어떤 기준으로 계산되는지, 그리고 서비스를 이용할 때 주의해야 할 사항은 무엇인지 알아봅니다.

{% hint style="info" %}
요금제별 기능과 가격을 비교하고 싶다면 [요금제 종류](type.md) 도움말을 참고하세요.

내 상황에 맞는 요금제가 궁금하다면 [나에게 맞는 스티비 요금제 찾기](https://blog.stibee.com/stibee-pricing-guide/) 블로그글을 참고해 보세요.
{% endhint %}

***

## 스티비 요금제 특징

스티비 요금제는 선불 방식이며, 월간 또는 연간 결제를 선택할 수 있습니다. 첫 결제일을 기준으로 요금제 갱신일이 자동 설정됩니다.

* **선불 요금제:** 사용 기간에 대한 요금을 미리 결제하는 방식입니다.
* **월간 결제와 연간 결제 중 선택 가능:** 1개월 단위로 결제를 진행하고 싶다면 월간 결제, 1년 치 요금을 한 번에 결제하고 싶다면 연간 결제를 선택하세요.
  * 자세한 차이점은 [여기](https://help.stibee.com/pricing/questions#difference)에서 확인할 수 있습니다.&#x20;
* **자동 갱신 구조:** 첫 결제일을 기준으로 매월 또는 매년 자동 갱신됩니다. 단, 계좌이체로 진행한 연간 결제는 자동 갱신되지 않으며, 만료일 전 별도 접수가 필요합니다.



## 스티비 사용료 계산 기준

스티비 사용료는 '요금제 종류'와 워크스페이스에 등록된 '전체 구독자 수'를 기준으로 계산됩니다. 발송 횟수나 이메일 수에 따른 추가 요금은 발생하지 않습니다.

### **요금제 종류**

스티비에는 무료 요금제와 유료 요금제가 있으며, 요금제에 따라 제공 기능과 사용료가 다릅니다.

* 무료 요금제: 스타터
* 유료 요금제: 스탠다드, 프로, 엔터프라이즈

유료 요금제는 구독자 수 제한 없이 사용할 수 있습니다. 500명 이상의 구독자에게 이메일을 보내고 싶다면, 유료 요금제(스탠다드, 프로, 엔터프라이즈)를 사용해 주세요.

{% hint style="info" %}
요금제별 제공 기능과 사용료는 [요금제 종류](type.md)에서 확인할 수 있습니다.
{% endhint %}

### 구독자 수 기준 <a href="#subscriber-count" id="subscriber-count"></a>

요금제마다 구독자 수 구간별 사용료가 다릅니다.&#x20;

워크스페이스에 등록된 전체 구독자 수를 기준으로 구독자 수 구간이 결정되며, 수신거부, 자동삭제, 다른 주소록에 중복 등록된 구독자는 자동으로 구독자 수 계산에서 제외합니다.

#### **예시**

* 스탠다드 요금제에서 전체 구독자 수가 3,000명인 경우 2,501–5,000명 구간을 이용해야 하며,&#x20;
  * 사용료는 월 39,000원입니다.
* 프로 요금제에서 전체 구독자 수가 8,700명인 경우 5,001–10,000명 구간을 이용해야 하며,&#x20;
  * 사용료는 월 102,000원입니다.
* 엔터프라이즈 요금제에서 전체 구독자 수가 750명인 경우 501–1,000명 구간을 이용해야 하며,&#x20;
  * 사용료는 월 64,000원입니다.



## 요금제 사용 시 주의사항 <a href="#plan-precautions" id="plan-precautions"></a>

[이용약관](https://policy.stibee.com/terms)에 따라, 과금을 줄이거나 구독자 수 구간을 우회하기 위한 목적으로 서비스를 이용하는 행위는 허용하지 않습니다. 내부 모니터링을 통해 확인될 경우, 계정 비활성화 등 서비스 이용이 제한될 수 있으니 참고해 주세요.

다음과 같은 행위는 구독자 수 구간을 초과해 이메일을 발송하는 것으로 간주합니다.

* 구독자를 추가하고 삭제하는 것을 반복하며 같은 이메일을 나눠서 발송하는 경우
* 같은 내용을 발송하기 위해 여러 개의 계정을 만들어 이메일을 발송하는 경우
* 테스트 기능을 테스트 목적이 아닌 실제 발송 용도로 사용하는 경우
