---
layout:
  title:
    visible: true
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
---

# 자주 묻는 질문

## 이메일

<details>

<summary>공개되지 않은 이메일이라고 뜹니다.</summary>

'아카이브'에 있는 이메일과 '웹에서보기' 링크를 클릭했을 때 뜨는 페이지의 URL은 이메일이 발송이 완료되면 생성되는 '공유용 URL'을 사용합니다.\
\
공개되지 않은 이메일이라는 문구가 출력되며 메일 콘텐츠를 확인 할 수 없는 이유는 '콘텐츠 공유 설정'에서 공유용 URL 생성 옵션을 선택하지 않아 공유용 URL이 비활성화 되었기 때문입니다.\
\
'[콘텐츠 공유 설정](share/configuration.md)'은 개별 이메일 단위에서 설정하거나 계정 단위에서 설정하여 모든 이메일에 기본적으로 적용되도록 설정할 수 있습니다. 이메일의 공유 설정에서 \[이메일 콘텐츠 공유용 URL을 생성합니다.] 를 체크해주세요.

</details>

<details>

<summary>다른 주소록에 보낸 이메일을 원하는 아카이브나 페이지로 옮기고 싶어요.</summary>

아카이브나 페이지는 주소록과 연동되어 동작합니다. 아카이브나 페이지가 연결된 주소록에 발송하지 않은 이메일을 옮기고 싶은 경우에는 아래 절차에 따라 옮기고 싶은 아카이브나 페이지가 연결된 주소록에 임의로 이메일을 보내고 다시 발행하면 됩니다. 단, 이 경우 발행된 이메일의 날짜는 이메일을 복사해서 임의로 보낸 날짜를 기준으로 결정되며 날짜를 수정하는 것은 불가능합니다.

1. \[이메일 → 옮기고 싶은 이메일을 클릭]해서 이메일을 복사합니다.
2. 복사한 이메일을 옮기고 싶은 아카이브나 페이지가 연결된 주소록에 이메일을 임의로 발송할 그룹을 생성합니다. 그룹에는 이메일을 받아도 상관 없는 이메일 주소를 추가합니다.
3. 2번에서 만든 그룹에 1번에서 복사한 이메일을 발송합니다.
4. 3번에서 발송한 이메일의 발행 설정을 수정해서 페이지나 아카이브에 발행합니다.

</details>

## 이메일 자동화

##

## SPF/DKIM, DMARC 설정

<details>

<summary>설정했지만 적용되지 않습니다.</summary>

SPF, DKIM, DMARC 설정은 서버 상황에 따라 최대 48시간까지 소요될 수 있습니다. 설정 값이 잘 등록됐다면 보통 48시간 이내에 설정이 안정적으로 적용됩니다. 값을 안내에 따라 잘 등록한 상황이라면 잠시 기다려보세요.&#x20;

</details>

<details>

<summary>48시간이 지났지만, 설정이 적용되지 않습니다.</summary>

**도메인의 네임서버가 등록된 곳에서 설정한 것이 맞는지 확인해 보세요.**\
대부분 도메인을 구입한 곳에 네임서버가 등록되는 것이 일반적이지만 일부 경우에 따라 도메인 구입처와 네임서버를 구입한 곳이 다른 경우가 있습니다.



**SPF 레코드가 2개 이상 설정된 것은 아닌지 확인해보세요.**

스티비의 SPF 값을 등록하기 위해 TXT 값이 아래와 같이 등록되어 있는 것은 아닌지 확인해 보세요.

* v=spf1 include:sub.domain.com \~all
* v=spf1 include:mail.stibee.com \~all

이렇게 두 값이 따로 등록되어 있는 경우 설정이 정상적으로 동작하지 않게 됩니다. 이 경우 아래와 같이 한 줄로 TXT 레코드를 다시 입력해 주세요.

* v=spf1 include:sub.domain.com include:mail.stibee.com \~all



**CNAME, DMARC의 경우 레코드명을 바꿔보세요.**

CNAME 레코드

* stb.\_domainkey.yourdomain.com 으로 설정했다면 stb.\_domainkey로 변경
* stb.\_domainkey로 설정했다면 stb.\_domainkey.yourdomian.com으로 변경

DMARC 레코드

* \_dmarc.yourdomain.com으로 설정했다면 \_dmarc로 변경
* \_dmarc로 설정했다면 \_dmarc.yourdomain.com으로 변경

</details>

<details>

<summary>설정을 완료했습니다. 어떻게 사용하면 되나요?</summary>

설정한 도메인을 사용하는 이메일 주소를 주소록의 발신자 주소로 설정하여 이메일을 보내면 됩니다. 발신자 주소는 \[주소록 > 수정하기]에서 새로운 발신자 이메일 주소를 등록하여 사용할 수 있습니다.

</details>

<details>

<summary>구글 도메인(Google domain)에서 구입한 도메인에 구글 워크스페이스(Google Workspace)를 사용하고 있을 때는 어떻게 설정하나요?</summary>

_\* 이 도움말은 구글 도메인(Google domain)에서 도메인을 구입했고, 구글 워크스페이스(Google workspace)를 함께 사용하는 경우 SPF, DKIM, DMARC를 설정하는 방법에 관한 내용입니다. 일반적인 SPF, DKIM 설정 방법은 아래 링크를  참고 하세요._\
[SPF, DKIM 설정 이해하기 ](sender/spf-dkim.md)\
[DMARC 설정 이해하기](sender/dmarc.md)



'구글 도메인'과 '구글 워크스페이스'를 함께 사용하는 경우 기본 레코드 데이터가 설정된 상태로 사용하게 됩니다. 이 상태에서 스티비와 같은 외부 서비스를 사용하고 SPF, DKIM 등 DNS 설정을 진행하는 경우 기존에 설정된 값을 '맞춤 레코드'로 이동하는 과정이 필요합니다.\
\
먼저, \[Google Workspace] 부분에 있는 모든 값을 복사한 뒤, 기존 값은 삭제하세요. 모든 값을 \[맞춤 레코드] 부분으로 옮겨야 이메일 발송을 정상적으로 발송할 수 있으니 반드시 기존에 설정된 정확한 값을 기록해 주세요.

1. \[Google Workspace] 부분의 값을 모두 복사해서 메모장에 저장하고 화면도 함께 캡처하세요.&#x20;
2. \[Google Workspace] 오른쪽 위의 \[삭제]를 눌러 모든 레코드 값을 삭제해 주세요.
3. \[맞춤 레코드]에 1번에서 복사한 값과 캡처한 화면을 참고해 그대로 추가합니다.

복사한 값을 \[맞춤 레코드]에 추가하는 자세한 방법은 아래와 같습니다. 설명에 있는 yourdomain.com은 예시 도메인으로 실제로는 구글 도메인에서 구입한 도메인이 표시됩니다.

* 호스트 이름이 yourdomain.com이고, 'MX' 유형인 데이터 필드 값은 한 줄씩 추가해 주세요.
* 호스트 이름이 yourdomain.com이고, 'SPF' 유형인 데이터 필드는 삭제해 주세요.
* 호스트 이름이 yourdomain.com이고 , 'TXT' 유형인 데이터는 아래와 같이 수정한 뒤 추가해 주세요. 이 데이터는 SPF 설정에 필요한 값이며, 호스트 이름은 비워두시면 됩니다.
  * 기존: v=spf1 include:\_spf.google.com \~all
  * 수정: v=spf1 include:\_spf.google.com include:mail.stibee.com \~all
* 호스트 이름이 google.\_domainkey.yourdomain.com이고, TXT 유형인 데이터는 전체 값을 \[맞춤 레코드]에 추가해 주세요.\
  **\*주의:** 전체 값을 \[맞춤 레코드]에 추가하지 않으면 이메일 수신, 발신이 정상적으로 이루어지지 않을 수 있어요. 꼭 추가해 주세요.
* 아래 데이터를 \[맞춤 레코드]에 새로 추가해 주세요. 이 데이터는 DKIM 설정에 필요한 값입니다.
  * 호스트 이름: stb.\_domainkey
  * 유형: CNAME
  * 데이터: dkim.stibee.com



만약에, G메일로 보내는 이메일의 양이 5,000건을 초과한다면 DMARC 설정이 필요합니다. 아래 데이터도 함께 추가해 주세요.

* 호스트 이름: \_dmarc
* 유형: TXT
* 데이터: v=DMARC1 ;p=none;

설정이 정상적으로 완료됐는지 여부는 [스티비 실험실](https://lab.stibee.com/domain)에 접속해 도메인을 입력하면 확인할 수 있습니다. 주소록 대시보드 \[발신자 이메일 주소] 정보에서도 확인할 수 있습니다. 설정이 완료되기까지 서버 상황에 따라 '최대 48시간'까지 소요될 수 있으니 참고해 주세요.

설정 여부가 바로 확인이 되지 않는다면 조금 기다린 뒤 다시 한번 상태를 조회해 보시기 바랍니다. 48시간 이후에도 설정한 내용이 조회되지 않는다면 이메일(support@stibee.com) 또는 채팅 문의(로그인 후 화면 오른쪽 아래 물음표 버튼)를 통해 문의해 주세요.

</details>

## 통계

<details>

<summary>이상한 이메일 주소에서 오픈, 클릭이 일어났어요</summary>

종종 이메일을 보내고 나서 오픈, 클릭 기록을 확인했을 때 정상적이지 않은 도메인을 사용하는 구독자 임에도 불구하고 오픈, 클릭 기록이 존재하는 경우가 있습니다. 보통 이 문제는 대부분의 사람들이 많이 사용하는 도메인(예: gmail.com, naver.com)과 비슷한 도메인(예:gmai.com, nacer.com 등)을 사용하는 구독자인 경우가 많습니다.\
\
일반적으로 많이 사용하는 도메인과 비슷한 도메인을 특정 목적으로 구입해서 이 도메인을 사용하는 이메일 주소로 이메일 수신이 가능하도록 설정해 두는 경우가 있습니다. 비슷한 도메인을 구입해서 수신이 가능하도록 설정하는 목적은 스팸성 이메일 발송 또는 특정 정보 수집을 위한 목적 등 원인은 다양할 수 있습니다. \
\
따라서 정상적이지 않은 것으로 판단되는 이메일 주소는 \[[수신거부](https://help.stibee.com/hc/ko/articles/4756415150607)]로 처리하거나 주소록에서 완전히 삭제하여 이메일이 앞으로 발송되지 않도록 조치를 취하는 것이 좋습니다.&#x20;

</details>

<details>

<summary>오픈이 없는데 클릭 기록이 있는 구독자가 있어요.</summary>

스티비의 \[오픈]은 구독자가 이메일을 열어본 경우에 추적됩니다. 다만 종종 \[오픈]기록은 없지만 이메일의 \[클릭]기록은 있는 구독자가 존재할 수 있습니다. 이런 경우는 크게 두가지 경우를 의심해볼 수 있습니다.

**이메일 본문에 삽입된 추적용 이미지가 로드되지 않았습니다.**

스티비에서는 \[오픈] 추적을 위해 이메일 본문에 추적용 이미지를 삽입합니다. 대부분 문제가 없지만 종종 일부 수신 환경(예: 기업 메일, 아웃룩 등)에서는 임의로 추적용 이미지를 이메일 본문을 불러오는 과정에서 로드하지 않는 경우가 있습니다. 또는 종종 사용자의 설정에 따라 이미지를 불러오지 않는 경우도 있습니다. 이런 경우 실제로 구독자가 이메일을 열어봤지만 추적용 이미지를 불러오지 않았기 때문에 \[오픈]기록이 추적되지 않을 수 있습니다.\
\
\[오픈] 추적은 이루어지지 않았지만 실제로 구독자가 이메일을 열어본 경우이기 때문에 \[클릭]기록은 존재할 수 있습니다.

#### 수신 서비스의 스팸봇이 이메일 콘텐츠를 검사하는 과정에서 링크를 클릭했습니다.

수신 서비스(예: G메일, 네이버 등)들에서는 이메일 수신자에게 스팸 메일이 전달되지 않도록 자체적인 스팸 필터링 시스템을 통해 이메일이 스팸인지 아닌지 여부를 판단합니다. 이때 이메일의 내용의 스팸성 여부를 판단하기 위해 스팸봇이 이메일의 링크를 클릭하는 경우가 있습니다. 이런 경우 실제 구독자의 \[클릭] 이 아니지만 \[클릭]으로 추적되는 경우가 있습니다.\
\
스팸봇에 의한 \[클릭]추적을 방지하기 위해 주기적으로 \[클릭]기록을 확인하여 분류 기준을 업데이트하고 있습니다. 정확한 통계를 제공할 수 있도록 계속해서 노력하겠습니다.

</details>

<details>

<summary>이메일 통계는 얼마 동안 추적되나요?</summary>

이메일 통계는 계속해서 집계되며 따로 정해진 기간은 없습니다. \[오픈], \[클릭]이 중복으로 일어난 경우 '상세통계'에는 마지막으로 오픈 또는 클릭이 일어난 시간을 기준으로 기록됩니다. 어떤 구독자가 가장 처음 이메일을 오픈하거나 클릭한 시간을 알고 싶은 경우에는 구독자 별 통계를 참고하면 확인할 수 있습니다.

\***주의**: 이메일을 발송한 뒤에 구독자 정보를 삭제하게 된다면 통계 기록에 문제가 생길 수 있습니다. 스티비의 이메일 통계는 구독자를 기준으로 기록됩니다. 오픈, 클릭 이벤트가 발생했을 때 기록할 구독자 정보가 주소록에 존재하지 않는다면 통계를 기록할 대상이 사라져 결과 표시에 문제가 발생합니다.

</details>

<details>

<summary>일정 기간 동안 오픈, 클릭 기록이 없는 구독자를 확인하고 싶어요.</summary>

프로 요금제부터 사용할 수 있는 '구독자 활동 기반 세그먼트'를 사용하면 일정 기간 동안 오픈, 클릭 기록이 존재하지 않는 구독자를 간단하게 분류할 수 있습니다.

</details>
