---
layout:
  title:
    visible: true
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
---

# 첫 이메일 보내기

## 이메일 만들기

* 이메일 생성
* 이메일 편집 단계 설명. 자세한 내용은 [여기](../email/undefined-1/undefined-1.md)서 확인하도록 함.

## 편집 상자 사용하기

### 상자 추가하기 <a href="#h_01ggs157x82z8q0zh8x00f65vg" id="h_01ggs157x82z8q0zh8x00f65vg"></a>

에디터 화면은 크게 왼쪽의 \[편집 공간]과 오른쪽의 \[편집 상자 공간]으로 구성됩니다. \[편집 상자 공간]에서 넣고 싶은 상자를 클릭하여 왼쪽에 있는 \[편집 공간]에 끌어다 놓으면 됩니다.&#x20;

### 상자 구성 요소 <a href="#h_01ggs15cs6aebvae0nym5yvj5a" id="h_01ggs15cs6aebvae0nym5yvj5a"></a>

추가한 상자를 클릭하면 오른쪽 편집 상자 공간이 새롭게 추가한 상자를 편집할 수 있는 공간으로 변경됩니다. 편집 상자는 기본적으로 \[텍스트], \[이미지], \[버튼]의 세 가지 요소로 구성됩니다. 하나의 편집 상자 안에 여러 구성 요소를 넣어 사용할 수 있고 구성 요소끼리의 순서도 변경할 수 있습니다.

### 상자 이동하기 <a href="#h_01ggs15hqqpbx22gt74t3y0k3y" id="h_01ggs15hqqpbx22gt74t3y0k3y"></a>

상자에 마우스 커서를 올리면 왼쪽 윗부분에 상자를 이동할 수 있는 버튼\[↑], \[↓]이 나타납니다. 위, 아래 화살표 버튼을 클릭하여 상자를 이동할 수 있습니다.&#x20;

화살표 버튼 위 \[⁞⁞]버튼을 클릭한 상태로 직접 끌어서 이동할 수도 있습니다.&#x20;

### 상자 복사, 삭제하기 <a href="#h_01ggs15p9q58k7fwyen2x99726" id="h_01ggs15p9q58k7fwyen2x99726"></a>

상자 위에 마우스 커서를 올리면 상자 오른쪽에 버튼\[+]이 표시됩니다. \[+]버튼을 클릭하면 똑같은 상자가 바로 아래에 복사됩니다.

\[+]버튼 위 \[삭제하기()]버튼을 클릭하면 상자를 삭제할 수 있습니다.

### 상자 레이아웃 변경하기 <a href="#h_01ggs15tnj1gfe8461gpvkm4k5" id="h_01ggs15tnj1gfe8461gpvkm4k5"></a>

편집 상자의 레이아웃은 1단, 2단 두가지 종류가 있습니다. 추가한 상자를 클릭하면 오른쪽에 상자 설정 화면이 표시됩니다. \[레이아웃]에서 \[1단], \[2단]을 클릭하여 상자의 레이아웃을 변경할 수 있습니다.&#x20;

### 2단 상자 좌우 위치 변경하기 <a href="#h_01ggs15z77nxbxrr93eh0ft08e" id="h_01ggs15z77nxbxrr93eh0ft08e"></a>

2단 레이아웃 상태인 상자를 클릭하면 가운데에 양쪽 화살표 버튼\[⇄]이 표시됩니다. 버튼\[⇄]을 클릭하면 양쪽 상자의 위치가 변경됩니다.

## 이메일 발송하기

### 테스트 발송하기

콘텐츠 편집을 마무리했다면 이메일을 발송하기 전, \[테스트 발송하기] 기능을 통해 이메일 제목이나 콘텐츠가 의도한 대로 표현되는지, 링크 연결은 잘 되는지 등을 확인할 수 있습니다. 편집 화면 오른쪽 위에 있는 \[테스트 발송하기]를 클릭하여 테스트 메일을 받을 이메일 주소를 입력한 뒤, \[테스트 발송하기]를 클릭하면 입력한 이메일 주소로 테스트 메일이 발송됩니다.

_\*테스트 이메일은 발송 횟수 제한이 없습니다. 실제 발송 전에 충분히 테스트해보세요._

### 예약 발송하기

\[예약하기]는 원하는 날짜와 시간을 설정하여 이메일 발송을 예약하는 기능입니다.&#x20;

예약된 이메일이 아직 발송되지 않았다면 언제든 예약을 취소하고 수정할 수 있습니다.&#x20;

1. 화면 가장 위에 있는 메인 메뉴에서 \[이메일]을 클릭해 이메일 목록으로 이동합니다.
2. \[예약 중] 상태의 이메일을 찾습니다.
3. 오른쪽에 있는 \[더보기(∨) → 예약 취소하기]를 클릭해 예약을 취소할 수 있습니다.

### 발송하기

\[발송하기]를 사용하면 만든 이메일을 즉시 발송할 수 있습니다. 화면 오른쪽 위에 있는 \[발송하기]를 클릭하면 마지막으로 만든 이메일의 정보를 확인할 수 있는 창으로 이동합니다. 여기서 주소록을 제대로 선택했는지, 이메일 제목을 제대로 입력했는지 등을 마지막으로 확인할 수 있습니다. 발행 설정 기능을 활용하면 발송과 동시에 \[아카이브], \[페이지]에 발송한 이메일을 바로 발행하도록 설정할 수 있습니다.

\*발송된 이메일은 이메일의 특성상 내용 수정, 발송 취소, 회수가 불가능합니다. 마지막까지 전체 내용을 잘 입력했는지 꼼꼼히 확인해 주세요.

이메일을 발송했다면 이메일 대시보드에서 발송 통계를 확인할 수 있습니다. 만약, 발송한 이메일을 받아보지 못했다면 여기 도움말의 내용을 참고해보세요. 보낸 이메일을 템플릿처럼 활용하고 싶다면 \[복사]기능을 사용하면 됩니다.
