# 자주 묻는 질문

## 내 정보

<details>

<summary>로그인 이메일 주소를 변경하고 싶어요</summary>

로그인 이메일 주소를 변경하는 기능은 제공하지 않습니다.

다만, 스티비에서 작업한 내용(이메일, 주소록 등)은 워크스페이스 단위로 관리되며, 이 워크스페이스에 다른 이메일 주소를 사용자로 초대하는 것은 가능합니다. 워크스페이스 소유자를 다른 이메일 주소로 변경할 수도 있습니다.

_\* 워크스페이스 사용자 추가 기능은 유료 요금제인 스탠다드 요금제부터 제공됩니다._

자세한 방법은 [사용자 권한 설정하기](https://help.stibee.com/user-workspace/settings/user-permissions) 도움말을 참고해 주세요.

</details>

<details>

<summary>같은 이메일 주소로 동시 접속할 수 있나요?</summary>

같은 이메일 주소로 여러 명이 동시에 접속할 수 있습니다.

다만, 에디터 화면에 동시에 접속할 경우 콘텐츠 저장에 문제가 있을 수 있기 때문에 동시 편집은 제한하고 있습니다.

예를 들어, A 메일과 B 메일을 두 명이 동시에 로그인해서 편집하는 것은 가능하지만, A 메일을 2명이 동시에 편집하는 것은 불가합니다.

</details>

<details>

<summary>하나의 이메일 주소로 여러 명이 사용하고 있습니다. 이런 경우 2단계 인증을 해제 해야 하나요?</summary>

#### 사용자 추가하기 <a href="#h_01hq2ns81a6fvt96310swfbz9b" id="h_01hq2ns81a6fvt96310swfbz9b"></a>

하나의 이메일 주소를 이용해 여러 사람이 로그인해서 사용하고 있다면, \[워크스페이스 이름 →  워크스페이스 설정 → 사용자 관리]에서 개별 이메일 주소를 워크스페이스에 추가해 사용하는 것을 권장합니다.

이렇게 하면 개별 이메일 주소로 로그인을 할 수 있고 2단계 인증도 개별 연락처로 진행할 수 있으므로 서비스를 더욱 안전하게 사용할 수 있습니다.

#### 2단계 인증 방식 이메일로 변경하기 <a href="#h_01hq2ns81a6fvt96310swfbz9b" id="h_01hq2ns81a6fvt96310swfbz9b"></a>

휴대폰 번호를 통한 인증이 어려운 상황이라면, 이메일을 통한 2단계 인증 방식을 사용할 수 있습니다. \[2단계 인증 → 이메일]을 선택하면 됩니다. 이메일 인증을 설정하는 경우, 2단계 인증을 위한 인증 번호가 휴대폰이 아닌 가입한 이메일 주소로 발송됩니다.

</details>

<details>

<summary>탈퇴하면 사용 데이터는 어떻게 되나요?</summary>

이메일, 주소록 등의 데이터는 [개인정보처리방침](https://policy.stibee.com/privacy)에 따라 처리되며, 복구할 수 없는 방식으로 파기합니다. 탈퇴 전 중요한 데이터를 백업했는지 꼭 살펴주세요.

</details>

<details>

<summary>기업 고객은 어떻게 가입하면 되나요?</summary>

스티비에서는 기업 고객, 개인 고객을 따로 구분하지 않습니다.&#x20;

팀이나 회사에서 스티비를 사용하는 경우 공용으로 사용하는 이메일 주소(예. support@stibee.com)로 회원 가입한 뒤 사용하는 방식을 추천합니다. 회원가입 시 입력하는 연락처는 담당자 연락처를 등록하면 되며, \[워크스페이스 이름 → 내 정보]에서 언제든지 연결된 연락처 정보를 변경할 수 있습니다.

만약 담당자별 개인 이메일 주소로 로그인을 할 수 있도록 사용하고 싶다면 스탠다드 요금제부터 제공하는 \[[사용자 권한 설정하기](settings/user-permissions.md)] 기능을 활용해 주시면 됩니다.

</details>

## 워크스페이스

<details>

<summary>워크스페이스 이름을 수정할 수 있나요?</summary>

화면 오른쪽 위 \[워크스페이스 이름 → 워크스페이스 전환]을 클릭해서 다른 워크스페이스로 이동할 수 있어요.

</details>

<details>

<summary>워크스페이스 이동은 어떻게 하나요?</summary>

화면 오른쪽 위의 \[워크스페이스 이름] 누른 뒤, \[워크스페이스 전환]을 클릭하면 다른 워크스페이스로 이동할 수 있어요.

</details>

<details>

<summary>결제한 요금제는 모든 워크스페이스에서 사용할 수 있나요?</summary>

결제는 워크스페이스 단위로 이루어집니다.&#x20;

예를 들어 A와 B 워크스페이스에 참여하고 있다고 가정하겠습니다. \[A 워크스페이스]에서 스탠다드 요금제를 결제했다면 \[A 워크스페이스]만 업그레이드되며, \[B 워크스페이스]에는 변화가 없습니다.

</details>

<details>

<summary>워크스페이스에 추가할 수 있는 사용자 수에 제한이 있나요?</summary>

사용하는 요금제에 따라 하나의 워크스페이스에 추가할 수 있는 최대 사용자 숫자는 정해져 있습니다.

* 스타터 요금제(무료): 1명
* 스탠다드 요금제: 3명
* 프로 요금제: 10명
* 엔터프라이즈 요금제: 무제한

</details>

<details>

<summary>워크스페이스는 몇 개까지 생성이 가능한가요?</summary>

한 명의 사용자는 워크스페이스를 총 10개 생성할 수 있습니다.

</details>
