# 보안 기능 설정하기

💬 이 내용은 **엔터프라이즈 요금제**에 해당하는 도움말입니다.

## 이 글에서는

보안 기능을 사용하면 내 워크스페이스의 정보를 더욱 안전하게 관리할 수 있습니다. 엔터프라이즈 요금제에서 제공하는 '보안 기능'에 관해 알아봅니다.

{% hint style="info" %}
엔터프라이즈 요금제의 보안 기능은 소유자, 관리자만 설정할 수 있습니다.
{% endhint %}

***

### 비밀번호 변경 주기 설정하기 <a href="#password-change-cycle" id="password-change-cycle"></a>

워크스페이스 사용자의 비밀번호 변경 주기를 '사용 안 함, 90일, 180일' 중에서 선택할 수 있습니다. 설정된 변경 주기가 다가오면, 각 사용자는 로그인할 때 비밀번호 변경 알림을 확인하게 됩니다. 설정은 워크스페이스에 추가된 모든 사용자에게 일괄 적용됩니다.

1. 화면 오른쪽 \[워크스페이스 이름]을 클릭합니다.
2. \[워크스페이스 설정 → 워크스페이스 정보]로 이동합니다.
3. 제일 아래에 있는 \[비밀번호 변경 주기 설정] 화면에서 설정을 진행합니다.



### 구독자 파일 다운로드 사유 입력하기 <a href="#set-download-reason" id="set-download-reason"></a>

워크스페이스 소유자를 제외한 나머지 사용자가 주소록에서 구독자 목록이나 구독자별 통계를 [내보낼 때](../list/adding-managing-subscriber/export-list.md), 파일을 다운로드하는 사유를 입력하도록 설정할 수 있습니다. 워크스페이스에 추가된 사용자 단위로 기능을 적용하거나 해제할 수 있습니다.

_\* 다운로드 사유는 최대 128자까지 입력할 수 있습니다._&#x20;

_\* 사용자가 입력한 다운로드 사유는 고객센터(화면 아래 물음표\[?] 클릭)에 요청하면 받아볼 수 있습니다._

1. 화면 오른쪽 \[워크스페이스 이름]을 클릭합니다.
2. \[워크스페이스 설정 → 사용자 관리]로 이동합니다.
3. 제일 오른쪽 더 보기\[···]를 누른 뒤, \[보안 설정 수정하기]를 선택합니다.
4. 보안 설정 항목에서 \[다운로드 사유 입력 → 수정하기]를 누릅니다. 같은 방법으로 다운로드 시 사유를 입력하는 기능을 해제할 수도 있습니다.



### 구독자 정보 마스킹하기 <a href="#mask-subscriber-info" id="mask-subscriber-info"></a>

워크스페이스 소유자를 제외한 나머지 사용자의 환경에서 구독자의 이메일 주소 일부분을 마스킹(비식별) 처리하여 표시하도록 설정할 수 있습니다. 기능이 적용된 사용자는 구독자 정보를 추가, 수정, 삭제하는 것이 불가합니다. 구독자 목록이나 구독자별 통계를 내려받은 경우에도 구독자 이메일 주소에 비식별 처리가 적용됩니다.&#x20;

1. 화면 오른쪽 \[워크스페이스 이름]을 클릭합니다.
2. \[워크스페이스 설정 → 사용자 관리]로 이동합니다.
3. 제일 오른쪽 더 보기\[···]를 누른 뒤, \[보안 설정 수정하기]를 선택합니다.
4. 보안 설정 항목에서 \[구독자 정보 마스킹 → 수정하기]를 누릅니다. 같은 방법으로 '구독자 정보 마스킹 기능'을 해제할 수 있습니다.



### 특정 IP 주소에서만 워크스페이스 접속 허용하기 <a href="#ip-access-control" id="ip-access-control"></a>

{% hint style="info" %}
접속을 허용할 IP 주소는 워크스페이스 소유자만 추가할 수 있습니다.
{% endhint %}

특정 IP 주소에서만 워크스페이스에 접근할 수 있도록 설정할 수 있습니다. 추가한 IP 주소가 없다면 모든 IP 주소에서 워크스페이스에 접속할 수 있습니다. 단, 소유자는 IP 주소 추가 여부와 관계없이 모든 IP 주소에서 로그인 할 수 있습니다.

1. 화면 오른쪽 \[워크스페이스 이름]을 클릭합니다.
2. \[워크스페이스 설정 → IP 주소 관리]로 이동합니다.
3. \[추가하기]를 눌러 접속을 허용할 IP 주소를 입력합니다. IPv4, IPv6 형식의 단일 IP 주소만 허용하며, 최대 10개까지 등록할 수 있습니다.

_\* IPv4는 4개의 숫자(0\~255)로 구성되며, 각 숫자는 점(.)으로 구분됩니다. (예: 192.168.1.1 또는 10.0.0.1 등)_

_\* IPv6은 8개의 16진수 블록으로 구성됩니다. 각 블록은 콜론(:)으로 구분되고, 연속된 0은 ::로 압축할 수 있습니다. (예: 2001:db8:1234::abcd, 2001:db8::5678:90ab 등)_



### 사용자 권한 커스텀하기 <a href="#custom-user-permissions" id="custom-user-permissions"></a>

기본적으로 제공되는 '소유자, 관리자, 매니저, 에디터, 뷰어'의 다섯 가지 권한 외에 내 상황에 맞는 커스터마이징된 권한을 사용할 수 있습니다. 예를 들면,

* '에디터' 권한이지만, 이메일을 편집만 하고 발송은 할 수 없도록 설정할 수 있습니다.&#x20;
* '매니저' 권한이지만, 주소록의 구독자 목록을 내려받을 수 없도록 설정할 수 있습니다.

사용자 권한 커스텀 기능을 원하는 경우 채팅 상담(화면 오른쪽 아래 물음표\[?] 클릭)을 통해 요청해 주세요.



### 서비스 사용 로그 조회하기 <a href="#track-audit-log" id="track-audit-log"></a>

워크스페이스에 추가된 사용자별로 서비스에 로그인해서 어떤 행동을 수행했는지 기록을 조회할 수 있습니다. 사용자의 서비스 사용 기록을 조회하고 싶다면 고객센터(로그인 후 오른쪽 아래 물음표\[?] 클릭)를 통해 요청해 주세요.
