# 광고성 정보 수신 동의 여부 정기적으로 확인하기

## 언제 필요한가요?

* 광고성 정보 수신 동의를 정기적으로 확인해야 할 때

***

{% hint style="info" %}
이 가이드에서는 한국인터넷진흥원의 가이드에 따라 구독자의 수신 동의일을 기준으로, 매년 자동으로 수신 동의 여부를 확인하는 방법에 대해 안내하고 있습니다.
{% endhint %}

정보통신망법에서는 광고성 정보 수신자의 수신 동의 여부를 확인해야 한다고 규정하고 있습니다. 한국인터넷진흥원(KISA)에서 제공하는 '[불법스팸 방지를 위한 정보통신망법 안내서](https://www.kisa.or.kr/401/form?postSeq=3256)'에 따르면 이 수신 동의 여부는 '수신 동의 후 특정일에 상관없이 수신 동의를 받은 날부터 2년 이내에 수신 동의 사실을 안내해 주면 된다.' 고 가이드하고 있습니다. (안내서 37 페이지 참고)&#x20;

스티비의 '기념일' 트리거를 사용하면 구독자의 수신 동의일을 기준으로, 매년 자동으로 수신 동의 여부 확인 이메일을 구독자별로 자동 발송되도록 설정할 수 있습니다. 또는 1년에 한 번 현재 주소록에 '수신 동의' 상태인 구독자를 조회해서 한 번에 이메일을 보내는 방법도 있습니다.



## 자동 이메일 활용하기

자동 이메일을 활용해 수신 동의 여부를 확인하는 방법은 처음부터 스티비의 구독 폼 또는 페이지 등을 활용해 구독 신청을 받았는지 또는 스티비를 사용하기 전에 이미 가지고 있던 구독자 DB와 구독자별 광고성 정보 수신 동의 날짜를 가졌는지 여부에 따라 설정 방법이 달라집니다.&#x20;

### 처음부터 수신 동의를 스티비로 받은 경우

스티비의 구독 폼 또는 페이지를 통해 구독 신청을 받은 경우 '[광고성 정보 수신 동의](https://help.stibee.com/list/adding-managing-subscriber/understanding-subscriber-info#understanding-promotional-consent)'를 구독 신청 시 받을 수 있고 구독을 신청하는 경우 구독자별로 광고성 정보 수신에 동의했는지 여부와 '구독일' 정보가 기록됩니다. 이 두 가지 정보와 자동 이메일의 \[기념일] 트리거를 사용해 매년 자동으로 수신 동의 여부를 구독자별로 확인할 수 있습니다.&#x20;

1. \[이메일 → 새로 만들기 → 자동 이메일]을 클릭해 자동 이메일을 새롭게 만듭니다.
2. \[주소록] 단계에서 수신 동의 여부를 확인할 구독자가 추가된 주소록을 선택합니다.
3. \[발송 정보] 단계에서 트리거 중 \[기념일]을 선택합니다.
4. 날짜 필드를 \[구독일]로 설정하고 구독일을 기준으로 언제 확인 이메일을 보낼지 선택합니다. (예: 1일 전, 7일 전 등)
5. \[트리거 중복 허용하기]를 ON으로 설정합니다.
6. '필터'에서 새로운 필터를 추가한 뒤 필드는 '광고성 정보 수신 동의'를 선택하고 조건을 \[동의]로 설정합니다.
7. \[콘텐츠]에서 이메일의 내용을 작성합니다. 이때 [메일머지](../email/edit/personalized-merge.md) 사용하면 구독자별로 수신 동의한 날짜를 개인화하여 보낼 수 있습니다. ($%subscribed\_date%$)

이렇게 자동 이메일을 설정하면 매년 처음 구독 신청한 날을 기준으로 '광고성 정보 수신 동의' 필드의 값이 '동의함'인 경우에만 수신 동의 확인 이메일이 자동 발송되도록 설정할 수 있습니다.&#x20;



### 외부에서 수신 동의를 받은 DB를 가지고 있는 경우

스티비가 아닌 외부에서 수신 동의를 받은 DB를 가지고 있는 경우에는 \[사용자 정의 필드]의 '날짜' 유형 필드와 자동 이메일의 \[기념일] 트리거를 사용해 수신 동의를 자동으로 받을 수 있습니다.&#x20;

1. 구독자를 추가할 주소록의 \[사용자 정의 필드]로 이동해 광고성 정보 수신 동의일을 입력할 필드를 생성하고 [유형](https://help.stibee.com/list/adding-managing-subscriber/understanding-subscriber-info#undefined-5)을 '날짜'로 선택합니다.
2. 구독자를 주소록에 [파일로 추가](../list/adding-managing-subscriber/add.md#file)합니다. 1번에서 생성한 필드에 구독자별 수신 동의 날짜를 입력합니다. 이때 입력하는 날짜 정보의 형식에 [유의](https://help.stibee.com/tip/overview/subscriber-upload-issues#h_01hehqt3qngp7fbhy4zfm55196)합니다. 광고성 정보에 수신 동의한 구독자는 ['동의함' 상태로 추가](https://help.stibee.com/list/adding-managing-subscriber/add#undefined)합니다.
3. \[이메일 → 새로 만들기 → 자동 이메일]을 클릭해 자동 이메일을 새롭게 만듭니다.
4. \[주소록] 단계에서 2번에서 구독자를 추가한 주소록을 선택합니다.
5. \[발송 정보] 단계에서 트리거 중 \[기념일]을 선택합니다.
6. 날짜 필드를 1번에서 생성한 날짜 필드로 설정하고 이 날짜를 기준으로 언제 확인 이메일을 보낼지 선택합니다. (예: 1일 전, 7일 전 등)
7. \[트리거 중복 허용하기]를 ON으로 설정합니다.
8. '필터'에서 새로운 필터를 추가한 뒤 필드는 '광고성 정보 수신 동의'를 선택하고 조건을 \[동의]로 설정합니다.
9. \[콘텐츠]에서 이메일의 내용을 작성합니다. 이때 [메일머지](../email/edit/personalized-merge.md) 사용하면 구독자별로 수신 동의한 날짜를 개인화하여 보낼 수 있습니다. ($%subscribed\_date%$)

이렇게 자동 이메일을 설정하면 구독자별로 등록한 수신 동의 날짜 필드의 값을 기준으로 '광고성 정보 수신 동의' 필드의 값이 '동의함'인 경우에만 수신 동의 확인 이메일이 자동 발송되도록 설정할 수 있습니다.



## 일반 이메일 활용하기

일반 이메일을 활용해 수신 동의 여부를 정기적으로 확인하는 방법은 간단합니다. 1년에 한 번, 주소록에 '광고성 정보 수신 동의' 필드가 '동의함' 인 구독자를 조회해서 일반 이메일을 사용해 수신 동의 이메일을 보내면 됩니다.

광고성 정보 수신 동의 여부는 스티비 구독 폼 또는 페이지를 통해 [구독 신청 시 받을 수 있고](https://help.stibee.com/list/adding-managing-subscriber/understanding-subscriber-info#setting-consent-options), 직접 주소록에 구독자를 추가할 때 [동의 여부를 업데이트](https://help.stibee.com/list/adding-managing-subscriber/add#undefined) 할 수도 있습니다.

1. 메인메뉴에서 \[주소록]을 클릭하고 구독자가 추가된 주소록을 선택합니다.
2. \[세그먼트 → 새로 만들기]를 클릭해 세그먼트를 새롭게 추가합니다.
3. '조건'에서 \[구독자 정보 → 광고성 정보 수신 동의 → 동의]를 선택하고 \[만들기]를 클릭해 세그먼트를 새롭게 만듭니다.
4. 메인메뉴의 \[이메일]을 클릭하고 \[새로 만들기 → 일반 이메일]을 클릭해 일반 이메일을 새롭게 만듭니다.
5. \[주소록] 단계에서 1번에서 세그먼트를 추가한 주소록을 선택하고 3번에서 추가한 세그먼트를 선택합니다.
6. \[콘텐츠]에서 이메일의 내용을 작성합니다. 이때 [메일머지](../email/edit/personalized-merge.md) 사용하면 구독자별로 수신 동의한 날짜를 개인화하여 보낼 수 있습니다. ($%subscribed\_date%$)

세그먼트와 일반 이메일 기능을 사용해 주소록의 광고성 정보 수신에 동의한 구독자를 분류하고 이메일을 보낼 수 있습니다. 1년에 한 번씩 수신에 동의한 구독자에게 이메일을 한 번에 보내는 것으로, 정기적으로 수신 동의 여부를 확인할 수 있습니다.
