# 이메일 스팸 표시 방지하기

* 보낸 이메일이 스팸으로 표시되거나 메일함에 도착하지 않을 때
* 스팸으로 분류되는 비율이 높아 비율을 낮추고 싶을 때

***

내가 보낸 이메일이 간혹 스팸으로 표시되거나 메일함에 도착하지 않을 수 있습니다. 이를 방지하려면 스팸 처리 원리를 이해하고, 필요한 조치를 함께 진행해 주셔야 합니다.

## 스팸으로 표시되는 이유

이메일 수신 서비스(예. G메일, 네이버 메일)는 사용자를 보호하기 위해 도착한 이메일을 자체 기준으로 검사한 뒤, 스팸 처리 여부를 판단합니다.

서비스마다 기준은 다르지만, 일반적으로는 다음과 같은 경우 스팸으로 처리됩니다.

### 발신자 이메일 주소의 신뢰도와 평판이 낮을 때

이메일 수신 서비스는 이메일을 보내는 사람과 출처가 믿을만하다면 안전한 이메일일 확률이 높다고 판단합니다. 반대로 신뢰할 수 없는 사람과 출처에서 발송되는 이메일은 스팸 메일일 가능성이 높다고 판단합니다.

**SFP, DKIM, DMARC 설정이 이루어져 있지 않을 때**

발신자 주소의 도메인에 필요한 설정(SPF, DKIM, DMARC)이 이루어져 있지 않다면, 이메일 수신 서비스에서는 '신뢰할 수 없는 발신자'로 판단할 수 있습니다.

**이메일 발송 성공률이 낮을 때**

발송 성공률이 계속해서 낮게 집계된다면, 실제로 존재하지 않거나 수신을 거부한 구독자에게 이메일을 보내고 있는 상황일 수 있습니다. 이때, 이메일 수신 서비스에서는 구독자 관리 상태가 올바르지 않다고 판단하여 발신자 평판이 낮아질 수 있습니다.

### 구독자가 이메일에 부정적인 반응을 보일 때

**구독자의 스팸 신고**

구독자의 스팸 신고는 수신 서비스의 평판 지표에 직접적인 영향을 미칩니다. 스팸 신고가 누적되면 해당 발신자 주소나 도메인 전체가 신뢰할 수 없는 발송자로 인식될 수 있습니다.

**장기간 이메일을 열어보지 않음**

구독자가 내 이메일을 거의 열어 보지 않으면, 이메일 수신 서비스는 관심 없는 메일로 간주해 스팸함으로 분류할 수 있습니다.

### 이메일의 제목과 내용이 적합하지 않을 때

이메일 수신 서비스에서는 이메일의 제목 또는 내용이 수신자에게 전달되기 적절한 내용인지 아닌지를 판단합니다. 자극적이거나 선정적인 문구, 특수문자 남용, 과도하게 혜택을 강조하는 프로모션 문구는 피하는 것이 좋습니다. 본문이 전부 이미지로만 구성된 이메일 역시 스팸으로 오인될 수 있습니다.



## 스팸으로 분류되지 않도록 조치하기

스팸으로 분류되지 않도록 아래 내용을 참고해 순서대로 진행해 주시는 것을 추천합니다.

### 수신 동의를 받은 구독자에게만 이메일 보내기

정보통신망법에서는 절차에 따라 수신 동의를 받은 경우에만 광고성 이메일을 발송할 수 있다고 규정하고 있습니다. 수신 동의를 받지 않고 이메일을 발송하면 구독자가 이메일을 스팸 신고할 가능성이 높습니다. 스팸 신고가 누적되면 발신자 이메일 주소의 평판이 낮아지고, 전체 발송 성공률에도 영향을 미칠 수 있습니다.

이메일은 반드시 수신 동의를 받은 구독자에게만 발송해 주세요.

{% hint style="info" %}
스티비에서는 [스팸메일정책](https://www.notion.so/stibee/17a14f01765840e0b203217607307c69)과 [한국인터넷진흥원의 정보통신망법 안내서](https://www.kisa.or.kr/401/form?postSeq=3256#fnPostAttachDownload) 규정에 따라 스팸 모니터링 시스템을 운영 중입니다. 스팸성 이메일 발송이 의심되는 경우 절차에 따라 자료를 요청드리니 참고해 주세요.
{% endhint %}

### 발신자 이메일 주소 신뢰도 확보하기

#### SPF, DKIM, DMARC 설정하기

SPF(Sender Policy Framework)와 DKIM(Domainkeys Identified Mail)은 이메일 수신 서비스에서 신뢰도를 판단할 때 확인하는 기본 요건입니다. DMARC(Domain-based Message Authentication, Reporting & Conformance)는 누군가 내 이메일 주소를 도용하여 발송하는 것을 막는 데 필요한 설정입니다.&#x20;

스티비를 통해 이메일을 보내면, 내가 가진 서버가 아닌 스티비 발송 서버를 거쳐 이메일이 전송됩니다. 이때, 발신자 주소의 도메인에 스티비 SPF, DKIM, DMARC를 설정하면, "스티비에서 보낸 이메일도 내가 보낸 게 맞다"는 사실을 이메일 수신 서비스에 안내할 수 있어요. 이를 통해 발신자 주소의 신뢰도를 확보하고, 스팸으로 분류될 위험을 줄일 수 있습니다.

자세한 설정 방법은 [SPF, DKIM 설정하기](prevent-email-spam-marking.md#spf-dkim), [DMARC 설정 적용하기](../email/managing-sender/dmarc.md#txt_record) 도움말을 참고해 주세요.

#### **공용 메일 도메인을 발신자 주소로 사용하지 않기**

gmail.com, naver.com, hanmail.net과 같이 공개된 도메인에는 SPF, DKIM, DMARC 설정을 진행할 수 없습니다. 따라서, 지속적으로 이메일을 발송할 예정이라면 개인 도메인(예. stibee.com 등)을 구매하여 발신자 주소로 사용하는 것이 좋습니다.

자세한 내용은 [나만의 발신자 주소 만들기](../getting-started/preparing-for-start/custom-sender-address.md) 도움말을 참고해 주세요.

{% hint style="info" %}
현재 [G메일](https://support.google.com/a/answer/81126?hl=ko\&visit_id=638560892231409319-2480877127\&rd=1)과 [네이버 메일](https://notice.naver.com/notices/mail/15568)의 정책에 따라, 외부의 다른 서비스에서 gmail.com, naver.com 도메인을 사용해 이메일을 보낼 수 없습니다. 스티비에서는 gmail.com, naver.com 도메인으로 만든 이메일 주소를 발신자로 설정하면, send.stibee.com 도메인으로 자동 변경되어 저장합니다.&#x20;

* 예. dooly@gmail.com → dooly-gmail.com@send.stibee.com으로 자동 변경되어 저장됩니다.
  * 도메인 변경은 무료이며, 별도의 과금이 이루어지지 않습니다.
{% endhint %}

### 반응하지 않는 구독자 정리하기

#### 정기적으로 구독자 목록 정리하기

오랫동안 발송 실패한 구독자에게 계속해서 이메일을 보내면 발신자 이메일 주소의 평판이 떨어질 수 있습니다. 또한, 이메일을 오랫동안 열어보지 않을 때도 스팸으로 분류될 가능성이 높습니다. 따라서, 장기간 반응이 없었던 구독자는 정리해 주는 것이 좋습니다.

아래 방법으로 구독자를 정리할 수 있어요.

1. 구독자를 정제하고 싶은 \[주소록]으로 이동합니다.
2. \[구독자 목록 → 필터]를 클릭합니다.
3. \[조건 → 구독자 활동 → 발송 실패 or 오픈 안 함]을 선택해 조건을 설정하고 조회합니다.
4. \[모든 페이지 선택]을 누른 뒤, \[상태 변경하기 → 수신거부로 변경하기]를 누릅니다. 이 단계에서 별도의 그룹으로 지정할 수도 있어요.

_\* 만약, 프로 요금제를 사용하고 있다면 \[_[_세그먼트_](../list/classify-subscribers/how-to-use-segment.md)_] 기능을 활용해 자동으로 분류되도록 설정할 수도 있어요._

{% hint style="info" %}
[구독 확인 이메일](../list/gather-subscribers/form.md#confirm_email)을 사용하면 확인 절차를 거친 뒤 구독자를 최종 등록하므로, 유효하지 않은 이메일 주소의 유입을 막고, 발송 실패 가능성을 줄일 수 있습니다.
{% endhint %}

#### 수신거부 기능 사용하기

구독자가 더 이상 구독을 원치 않을 때, 이 의사를 표시할 방법이 없다면 이메일을 '스팸 신고'할 가능성이 높습니다. 스팸 신고가 접수되면 발신자 평판에 영향이 발생하므로, 적절한 수신거부 방법을 마련해 주는 것이 필요합니다. 또한, 여러 이메일 서비스에서 이메일 본문에 '수신거부' 방법이 존재하지 않는 경우, 이메일을 스팸으로 분류하곤 합니다.&#x20;

안정적인 발송을 위해 수신거부 링크를 추가해서 보내주세요. 스티비에서는 손쉽게 [수신거부 처리할 수 있는 기능](../email/edit/unsubscribe.md)을 제공하고 있습니다.

### 스팸 분류율 모니터링하기 <a href="#h_01hkxtbqn0fswkpqgfbaa8w5ez" id="h_01hkxtbqn0fswkpqgfbaa8w5ez"></a>

구글에서 제공하는 [포스트마스터 툴(Postmaster Tools)](https://gmail.com/postmaster/)을 사용하면 내 이메일의 스팸 분류율을 확인할 수 있습니다. Gmail에서는 스팸 분류율을 0.3% 미만으로 유지할 것을 권장합니다. 이를 초과할 경우 G메일로 발송된 이메일은 스팸으로 처리되기 때문에, 주기적으로 스팸 분류율을 확인해 관리하는 것이 좋습니다.

자세한 설정 방법은 [스팸 분류 비율 확인하기](../email/send/spam-rate.md) 도움말을 참고해 주세요.

### 이메일의 제목, 내용 수정하기 <a href="#h_01hkxtbqn094b5hwaw3163r0n4" id="h_01hkxtbqn094b5hwaw3163r0n4"></a>

이메일 수신 서비스는 제목이나 내용 등 이메일의 콘텐츠도 점검합니다. 자신들의 콘텐츠 정책을 위반하는 이메일은 스팸으로 처리하는 경우가 많습니다.

* 자극적인 표현이나 과도한 홍보 문구는 지양합니다.
* 주요 메시지는 텍스트로 작성합니다. 이메일이 전부 이미지로만 구성되면 수신 서비스에서 내용을 분석하기 어려워 스팸으로 오탐지될 수 있습니다.
* 개인화된 메시지를 추가해 구독자의 반응과 참여를 유도하는 것도 좋습니다. [메일머지](../email/edit/personalized-merge.md) 기능을 사용하면 이메일의 제목 또는 내용에서 구독자의 이름을 불러주거나 여러 변수를 사용해 개인화된 느낌의 이메일을 보낼 수 있습니다.

### 이메일이 발송되는 서버의 IP 평판 유지하기

이메일 수신 서비스에서는 이메일이 발송된 서버의 평판을 참고합니다. 평판이 낮은 서버에서 발송되면 이 이메일을 스팸으로 분류할 확률이 높습니다.

스티비를 사용하는 경우 이메일 발송은 스티비의 발송 서버를 사용해 이루어지며, 스티비 팀에서는 서비스를 사용해 발송되는 이메일을 모니터링하고 스팸 메일 정책에 따라 회원의 스팸 메일 발송을 관리하여 발송 서버의 평판이 안정적으로 유지되도록 지속적으로 모니터링하고 있습니다.
