---
layout:
  title:
    visible: true
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
---

# 편집 상자 사용하기

## 편집 상자 이해하기

* 편집 상자의 기본 레이아웃을 설명

## 편집 상자 사용하기

### 상자 추가하기 <a href="#h_01ggs157x82z8q0zh8x00f65vg" id="h_01ggs157x82z8q0zh8x00f65vg"></a>

에디터 화면은 크게 왼쪽의 \[편집 공간]과 오른쪽의 \[편집 상자 공간]으로 구성됩니다. \[편집 상자 공간]에서 넣고 싶은 상자를 클릭하여 왼쪽에 있는 \[편집 공간]에 끌어다 놓으면 됩니다.&#x20;

### 상자 구성 요소 <a href="#h_01ggs15cs6aebvae0nym5yvj5a" id="h_01ggs15cs6aebvae0nym5yvj5a"></a>

추가한 상자를 클릭하면 오른쪽 편집 상자 공간이 새롭게 추가한 상자를 편집할 수 있는 공간으로 변경됩니다. 편집 상자는 기본적으로 \[텍스트], \[이미지], \[버튼]의 세 가지 요소로 구성됩니다. 하나의 편집 상자 안에 여러 구성 요소를 넣어 사용할 수 있고 구성 요소끼리의 순서도 변경할 수 있습니다.

### 상자 이동하기 <a href="#h_01ggs15hqqpbx22gt74t3y0k3y" id="h_01ggs15hqqpbx22gt74t3y0k3y"></a>

상자에 마우스 커서를 올리면 왼쪽 윗부분에 상자를 이동할 수 있는 버튼\[↑], \[↓]이 나타납니다. 위, 아래 화살표 버튼을 클릭하여 상자를 이동할 수 있습니다.&#x20;

화살표 버튼 위 \[⁞⁞]버튼을 클릭한 상태로 직접 끌어서 이동할 수도 있습니다.&#x20;

### 상자 복사, 삭제하기 <a href="#h_01ggs15p9q58k7fwyen2x99726" id="h_01ggs15p9q58k7fwyen2x99726"></a>

상자 위에 마우스 커서를 올리면 상자 오른쪽에 버튼\[+]이 표시됩니다. \[+]버튼을 클릭하면 똑같은 상자가 바로 아래에 복사됩니다.

\[+]버튼 위 \[삭제하기()]버튼을 클릭하면 상자를 삭제할 수 있습니다.

### 상자 레이아웃 변경하기 <a href="#h_01ggs15tnj1gfe8461gpvkm4k5" id="h_01ggs15tnj1gfe8461gpvkm4k5"></a>

편집 상자의 레이아웃은 1단, 2단 두가지 종류가 있습니다. 추가한 상자를 클릭하면 오른쪽에 상자 설정 화면이 표시됩니다. \[레이아웃]에서 \[1단], \[2단]을 클릭하여 상자의 레이아웃을 변경할 수 있습니다.&#x20;

### 2단 상자 좌우 위치 변경하기 <a href="#h_01ggs15z77nxbxrr93eh0ft08e" id="h_01ggs15z77nxbxrr93eh0ft08e"></a>

2단 레이아웃 상태인 상자를 클릭하면 가운데에 양쪽 화살표 버튼\[⇄]이 표시됩니다. 버튼\[⇄]을 클릭하면 양쪽 상자의 위치가 변경됩니다.

## 상자 표시 설정하기

상자 표시 설정 기능을 사용하면 상자가 이메일 내에서만 표시되도록 혹은 웹에서 보기(공유용 URL)에서만 표시되도록 설정이 가능합니다.

이메일을 수신하는 구독자에게만 제공하고 싶은 내용이 있거나 웹에서 보기에서는 표시되지 않아도 되는 수신거부 링크가 포함된 상자를 제외하는 등 여러 방법으로 사용이 가능합니다.

### 상자 표시 설정 사용하기

상자 표시 설정은 상자 클릭 후 우측 상자 설정에서 할 수 있으며, 이메일과 웹에서 보기 페이지에서 모두 내용을 공개할 수 있는 '이메일, 웹 공개', 이메일에서만 내용을 공개하는 '이메일에서만 공개', 웹에서 보기(공유용 URL)에서만 내용을 공개하는 '웹에서만 공개' 총 3가지 옵션을 사용할 수 있습니다.

페이지와 아카이브에 상자를 공유하기 위해서는 '웹 공개'가 포함되어 있어야 합니다.

### 이메일, 웹 공개

상자의 표시 설정을 '이메일, 웹 공개'로 설정하면 이메일과 웹에서 보기 페이지에서 상자를 모두 확인할 수 있습니다.

#### 에디터

#### 이메일

#### 웹에서 보기

### 이메일에서만 공개

상자의 표시 설정을 '이메일에서만 공개'로 설정하면 이메일에서만 상자를 확인할 수 있습니다.

#### 에디터

#### 이메일

#### 웹에서 보기 

### 웹에서만 공개

상자의 표시 설정을 '웹에서만 공개'로 설정하면 웹에서 보기(공유용 URL)에서만 상자를 확인할 수 있습니다.

#### 에디터

#### 이메일

#### 웹에서 보기 

### 주의사항

* 웹에서 보기 상자의 초기 상자 표시 설정은 '이메일에서만 공개' 입니다.
* 페이지, 아카이브에 상자가 표시되기 위해서는 '이메일, 웹 공개' 혹은 '웹에서만 공개'를 선택해야 합니다.

## 편집 상자별 상세 사용법 확인하기
