# 유료 구독 주소록에서 구독자 구독 유형 변경하기

💬 이 내용은 **스탠다드, 프로, 엔터프라이즈** 요금제에 해당하는 도움말입니다.

## 이 글에서는

구독자의 구독 상태를 잘 관리하는 것은 유료 뉴스레터를 운영하는 데 아주 중요한 역할을 합니다. 유료 구독자의 구독 상태는 다양한 상황에 따라 변경이 될 수 있습니다. 유료 구독자의 구독 유형이 변경되는 상황과 구독 유형을 변경하는 방법에 관해 알아봅니다.

***

## 유료 구독 → 무료 구독 <a href="#h_6de9d8f77d" id="h_6de9d8f77d"></a>

구독자의 구독 유형을 유료 구독에서 무료 구독으로 변경할 수 있습니다.

### 관리자가 변경하는 방법 <a href="#h_9553631ac3" id="h_9553631ac3"></a>

관리자가 직접 구독 유형을 '무료 구독'으로 변경하면 구독 유형이 즉시 변경되며, 등록된 결제 정보도 사라집니다. 결제 정보가 삭제되기 때문에 유료 뉴스레터 정기 결제도 더 이상 진행되지 않습니다.

1. 구독 유형을 변경하고 싶은 구독자가 추가된 \[유료 구독 주소록]을 선택합니다.
2. \[구독자 목록]에서 구독자를 검색해서 선택합니다.
3. 화면 오른쪽 위에 있는 \[상태 변경하기 → 무료 구독 상태로 변경하기]를 클릭합니다.
4. 무료 구독 유형으로 변경됩니다.

**\*주의:** 삭제된 결제 정보는 복구할 수 없습니다. 구독 유형을 변경하는 것은 신중하게 판단해 주세요.

#### 관리자가 설정한 유료 주소록의 만료일이 다가온 경우

관리자가 설정한 유료 구독 주소록의 만료일 오전 11:00에 모든 유료 구독자의 구독 상태가 '무료 구독' 상태로 변경됩니다. 예를 들어, 만료일을 10월 10일로 설정했다면 10월10일 오전 11:00에 모든 유료 구독자의 구독 상태가 무료 구독 상태로 변경되며, 등록된 결제 정보가 삭제됩니다.

**\*주의:** 삭제된 결제 정보는 복구할 수 없습니다. 구독 유형을 변경하는 것은 신중하게 판단해 주세요.



### 구독자가 변경하는 방법

구독자가 구독 정보 변경 화면에서 자신의 구독 유형을 직접 변경하는 경우, 정기 결제가 즉시 해지되지 않고 다음 정기 결제일에 정기 결제가 해지되는 방식으로 처리됩니다. 단, 이메일이나 구독 정보 변경 화면에서 \[수신거부] 버튼을 누른 경우, 즉시 수신거부 처리되며, 무료 구독 유형으로 변경되고, 결제 정보도 삭제됩니다.

#### 유료 구독자가 구독 정보 변경 화면에서 '무료 구독' 상태로 변경한 경우

[구독 정보 변경 화면](../../page/subscriber-guide/modify.md)을 통해 구독자가 스스로의 구독 유형을 '무료 구독'으로 변경한 경우, 구독 상태가 즉시 변경되지 않으며 다음 정기 결제일 오전 11:00에 구독 상태가 변경됩니다. 무료 구독으로 상태가 변경되면서 구독자의 결제 정보도 삭제되기 때문에 더 이상 정기 결제가 이루어지지 않습니다.

1. 구독 정보 변경 화면에 접속합니다.
2. \[구독 유형 → 변경하기]를 눌러 '무료 구독'을 선택합니다.
3. 다음 정기 결제일에 유료 구독이 해지되며 무료 구독 유형으로 변경됩니다.

**\*주의:** 삭제된 결제 정보는 복구가 불가능합니다.

#### 유료 구독자가 수신거부한 경우

유료 구독자가 받아 본 이메일의 '수신거부' 링크나 '구독 정보 변경 페이지'를 통해 수신거부를 한 경우 구독 유형이 즉시 '무료 구독'으로 변경되며 결제 정보가 삭제됩니다.

**\*주의:** 삭제된 결제 정보는 복구가 불가능합니다.



## 무료 구독 → 유료 구독 <a href="#h_167147f28f" id="h_167147f28f"></a>

무료 구독에서 유료 구독 상태로 변경된 구독자는 변경된 방법에 따라 결제 정보가 존재할 수도 있고, 존재하지 않을 수도 있습니다.

### 관리자가 변경하는 방법 <a href="#h_4af0009f8a" id="h_4af0009f8a"></a>

유료 주소록에서 구독 상태를 직접 유료 구독 상태로 변경할 수 있습니다. 이 경우 등록된 결제 정보가 없기 때문에 정기 결제는 이루어지지 않습니다.

1. 구독 유형을 변경하고 싶은 구독자가 추가된 \[유료 구독 주소록]을 선택합니다.
2. \[구독자 목록]에서 구독자를 검색해서 선택합니다.
3. 화면 오른쪽 위에 있는 \[상태 변경하기 → 유료 구독 상태로 변경하기]를 클릭합니다.
4. 유료 구독 유형으로 변경됩니다.

관리자가 추가한 구독자의 정기 결제를 등록하고 싶다면 구독 폼이나 구독 정보 변경 화면을 통해 구독 유형을 변경해야 합니다. 이어지는 구독자가 변경하는 방법 도움말을 참고해 주세요.

### 구독자가 변경하는 방법 <a href="#h_dec08d6a46" id="h_dec08d6a46"></a>

두 가지 방법으로 구독자가 직접 '무료 구독'에서 '유료 구독'으로 구독 상태를 변경할 수 있습니다. 구독자가 구독 유형을 변경하는 방법을 문의했다면 아래 내용을 전달해 주세요.

#### 구독 폼을 통해 다시 유료 구독을 신청하기

주소록에 '무료 구독' 상태로 이미 추가된 구독자가 구독 폼을 통해 다시 구독을 신청하는 경우, 구독 유형이 '유료 구독'으로 변경되며 정기 결제가 시작됩니다.\
&#xNAN;_\* 구독자가 주소록에 추가되지 않고 기존에 등록된 구독자 정보가 업데이트되는 방식으로 처리됩니다._

#### 구독 정보 변경 화면에서 구독 유형을 변경하기

1. [구독 정보 변경 화면](../../page/subscriber-guide/modify.md)에 접속합니다.
2. \[구독 유형 → 변경하기]를 눌러 '유료 구독'을 선택합니다.&#x20;
3. 결제 정보 입력창에 정보를 입력한 뒤 결제를 진행하면 구독 유형이 '유료 구독'으로 변경됩니다.
