# 통계 기능 이해하기

## 이 글에서는

스티비에서 제공하는 통계 데이터에는 어떤 종류가 있는지 살펴보고, 그중에서 '개별 이메일'의 상세 통계 지표를 이해하는 방법에 관해 알아봅니다.

***

## 스티비에서 확인할 수 있는 통계 데이터&#x20;

스티비에서는 개별 이메일, 주소록(구독자), 기간별 이렇게 세 가지를 기준으로 한 통계 데이터를 제공하고 있습니다.

{% hint style="info" %}
이메일을 발송한 뒤 구독자 정보를 삭제하면 통계 기록에 문제가 생길 수 있습니다. 오픈, 클릭 등의 이벤트가 발생했을 때 기록할 구독자 정보가 없다면 통계 데이터를 수집하지 않기 때문입니다.
{% endhint %}



### 개별 이메일

통계 지표를 확인하고 싶은 이메일의 제목을 누르면 \[대시보드]가 나타납니다. 이 대시보드에서 발송에 성공한 구독자 수, 오픈/클릭/수신거부한 구독자 수, 발송 후 24시간 오픈, 클릭 등을 확인할 수 있습니다. \[요약] 화면에 있는 \[상세 통계 한 번에 내보내기]를 누르면 개별 이메일 단위에서 확인할 수 있는 모든 통계 데이터가 CSV 파일로 다운로드 됩니다.

대시보드 오른쪽 \[상세 통계]를 누르면 '발송 성공, 발송 실패, 오픈, 오픈 안 함, 수신거부, 클릭, 클릭 안 함, 링크별 클릭'한 구독자 목록을 확인할 수 있습니다. \[상세 통계] 화면에서 \[파일로 내려받기]를 누르면 발송 성공, 클릭 안 함 등 특정 행동에 대한 통계 데이터만 다운로드 됩니다.



### 주소록

특정 주소록에 발송한 이메일의 평균 성과는 어떻게 되는지, 내가 발송한 이메일에 각 구독자가 시간순으로 어떻게 반응하는지 등 주소록과 구독자를 기준으로 한 통계 지표는 \[주소록]에서 확인할 수 있습니다.

주소록과 구독자 단위의 통계 지표가 궁금하다면 아래 도움말을 참고해 주세요.

{% content-ref url="../../list/check-subscriber-statistics/" %}
[check-subscriber-statistics](../../list/check-subscriber-statistics/)
{% endcontent-ref %}



### 기간별

💬 이 내용은 **프로, 엔터프라이즈 요금제**에 해당하는 도움말입니다.

기간을 기준으로 한 통계 지표가 궁금하다면 \[기간별 통계] 기능을 활용할 수 있습니다. 최근 30일간 발송한 이메일의 성과, 24개월 간의 구독자 증감 현황 등 기간을 기준으로 한 통계 지표를 확인할 수 있습니다. 기간별 통계 지표가 궁금하다면 아래 도움말을 참고해 주세요.

{% content-ref url="/broken/pages/vaNRG77cquyOivdtj2va" %}
[Broken link](/broken/pages/vaNRG77cquyOivdtj2va)
{% endcontent-ref %}



## 개별 이메일, 구독자별 통계와의 차이점

기간별 통계 기능은 더욱 확장된 기능으로, 전체 이메일에 관한 통계를 시계열 차트로 한눈에 확인할 수 있습니다. 주소록과 태그를 기준으로 기간을 설정해 이메일 통계를 확인할 수 있으며, 여러 지표를 쉽게 이해할 수 있도록 내용을 시각화하여 제공합니다. 또한 최대 24개월까지의 통계 데이터를 제공하므로 더 넓은 기간의 통계 데이터를 확인하는 것도 가능합니다.
