# 자주 묻는 질문

## 요금제 종류 <a href="#plan" id="plan"></a>

<details>

<summary>스티비 요금제 종류가 궁금해요.</summary>

스티비 요금제는 스타터, 스탠다드, 프로, 엔터프라이즈로 구성됩니다. 요금제에 따라 사용할 수 있는 기능에 차이가 있습니다. 자세한 내용은 [요금제 종류](understanding/type.md) 아티클에서 확인해 주세요.

</details>

<details>

<summary>기업 고객은 어떻게 가입하면 되나요?</summary>

스티비에서는 기업 고객, 개인 고객을 따로 구분하지 않습니다. 팀이나 회사에서 스티비를 사용하는 경우 공용으로 사용하는 이메일 주소(예: [support@stibee.com](mailto:support@stibee.com))로 회원 가입한 뒤 사용하는 방식을 추천합니다. 회원가입 시 입력하는 연락처는 담당자 연락처를 등록하면 되며, \[워크스페이스 이름 → 내 정보]에서 언제든지 연결된 연락처 정보를 변경할 수 있습니다.

만약 담당자별 개인 이메일 주소로 로그인을 할 수 있도록 사용하고 싶다면 스탠다드 요금제부터 제공하는 \[[사용자 권한 설정하기](../user-workspace/settings/user-permissions.md)] 기능을 활용해 주시면 됩니다.

</details>

<details>

<summary>무료로 사용해볼 수 있는 범위가 어떻게 되나요?</summary>

스티비에 회원가입하면 '무료 요금제'인 '스타터 요금제'가 적용됩니다. 스타터 요금제에서도 이메일 마케팅, 뉴스레터 발송을 위한 기본적인 기능을 모두 무료로 사용해볼 수 있습니다. 콘텐츠를 편집하고 여러 명의 구독자에게 한번에 대량으로 발송할 수 있고, 구독 폼 등을 통해 구독자를 모집할 수도 있으며, 이메일의 오픈, 클릭 통계도 확인 가능합니다.\
\
스타터 요금제에서는 \[주소록]에 최대 500명의 구독자를 등록하고 월 2회 이메일을 발송할 수 있습니다. 월 발송 횟수는 매월 정기적으로 갱신되며, 갱신일은 스티비에 회원가입한 날을 기준으로 이루어집니다. 발송 횟수 갱신일 정보는 화면 오른쪽 위에 있는 \[워크스페이스 이름]을 클릭하면 확인할 수 있습니다.&#x20;

500명보다 더 많은 구독자를 등록하고 싶거나 월 2회 이상 이메일을 보내고 싶은 경우에는 유료로 결제하여 사용해야 합니다. 자세한 내용은 [요금제 종류](understanding/type.md) 아티클에서 확인해 주세요.

</details>

## 요금제 결제하기 <a href="#paid" id="paid"></a>

<details>

<summary>결제는 어떻게 진행할 수 있나요?</summary>

결제는 화면 오른쪽 위에 있는 \[업그레이드 하기]를 클릭해서 직접 결제를 진행할 수 있습니다. [요금제 결제하기](payment/change-plan.md) 아티클을 통해 손쉽게 요금제를 결제할 수 있습니다.

</details>

<details>

<summary>연간 결제와 월간 결제는 어떻게 다른가요?</summary>

'월간 결제'는 매월 정기 결제일에 월 사용료를 계정에 등록한 카드로 자동 결제하는 방식입니다.&#x20;

'연간 결제'는 1년치 이용 요금을 한 번에 결제해서 사용하는 방식입니다. 월간 결제에 비해 10% 할인된 가격으로 이용할 수 있으며, 카드와 계좌이체 중 원하는 결제 방법을 선택할 수 있습니다.

아직 구독자 수가 얼마나 될 지 예측이 어렵거나 한번에 큰 금액을 결제하는 것이 부담스럽다면 우선 '월간 결제'로 사용을 하는 것이 좋습니다. 구독자 수 범위가 어느 정도 예측이 가능하거나 서비스를 오랫동안 사용할 계획이라면 '연간 결제'를 통해 비용을 절약할 수 있습니다.

</details>

<details>

<summary>스티비에서 요금을 청구할 때, 구독자 수는 어떤 기준으로 계산하나요?</summary>

#### 구독자 수 계산 기준은 아래와 같습니다. <a href="#subscriber-count-calculation" id="subscriber-count-calculation"></a>

* 모든 주소록에 등록된 구독자 수를 합해서 계산합니다.
* 단 여러 주소록에 중복으로 등록된 구독자는 자동으로 1명으로 계산됩니다.
* [구독 상태](../list/adding-managing-subscriber/understanding-subscriber-status.md)가 수신거부, 자동삭제 상태인 경우에는 자동으로 계산에서 제외됩니다.

</details>

<details>

<summary>자동결제는 언제, 몇 시에 이루어지나요?</summary>

처음 결제한 날짜를 기준으로 매월 또는 매년 같은 날 오전 11:00에 이용 요금이 자동 결제됩니다. 예를 들어, A라는 사용자가 5월 25일에 결제를 했다면 이 사용자의 정기 결제일은 매월 25일이 되고 6월 25일 오전 11:00에 정기 결제가 이루어집니다.

**\*주의:** 결제 시간과 상관없이, 요금제에 대한 이용 일수는 자정을 기준으로 구분합니다.&#x20;

</details>

<details>

<summary>이번 달에 결제일이 존재하지 않으면 언제 자동 결제가 이루어지나요?</summary>

결제일이 매월 31일인데 이번 달이 30일까지만 있는 경우, 이번 달만 30일에 자동 결제가 이루어집니다. 그 다음 달부터는 다시 31일에 자동 결제가 이루어집니다. 같은 원리로 결제일이 매월 30일 또는 31일이면, 2월의 자동 결제일은 2월의 마지막 날인 28일 또는 29일이 됩니다.

</details>

<details>

<summary>추가 요금은 왜 발생하나요?</summary>

스티비 요금제는 앞으로의 사용 기간에 대해 미리 결제한 만큼 사용하는 선불 방식입니다. 그리고 요금 구간 별로 최대로 등록하고 사용할 수 있는 구독자 수 제한이 달라집니다. 미리 결제한 사용료의 구독자 수 구간보다 더 많은 구독자에게 메일을 보내야 한다면, 추가 요금을 지불하고 구독자 수 구간을 높여야 합니다.&#x20;

</details>

<details>

<summary>추가 요금은 어떻게 계산하나요?</summary>

#### 요금 구간 변경일을 기준으로 남은 사용 기간까지 일 단위로 계산해 부과합니다.  <a href="#calculate-extra-charges" id="calculate-extra-charges"></a>

예를 들어 4월 20일에 '월간 결제' 한 A라는 사용자가 4월 30일에 구독자 수 구간을 변경했다면,

* 추가 요금이 발생하는 기간은 4월 30일 \~ 5월 19일까지입니다.
* 구독자 수 구간 변경으로 발생한 추가 요금은 일 단위로 계산되며, 4월 20일에 이미 결제한 금액 중 아직 사용하지 않은 구간에 대한 금액은 자동으로 차감합니다.

</details>

<details>

<summary>해외 카드로 결제할 수 있나요?</summary>

해외 카드 결제는 지원하지 않습니다.

</details>

<details>

<summary>계좌이체로 결제하고 싶어요. 또한, 세금계산서 발급이 가능한가요?</summary>

1 년치 요금을 한 번에 결제하는 '연간결제'는 계좌이체로 결제할 수 있으며, 세금계산서 발급을 지원합니다. 연간 결제 계좌이체 결제를 원한다면, [여기에서](https://stb.do/upgradenew) 신청해 주세요.

'월간 결제'는 카드 결제만 가능합니다. 월간 결제 시에는 카드 전표 영수증이 발급되고 있어, 세금계산서 발급은 불가합니다.

</details>

<details>

<summary>결제 주기를 변경할 때 사용할 구독자 수 구간을 미리 설정할 수 없나요?</summary>

결제 주기 변경을 예약할 때 미리 사용할 구독자 수 구간을 결정하는 것은 불가능합니다. 다음 결제가 이루어지기 전에 원하는 구독자 수 구간으로 결제되도록 워크스페이스에 등록된 구독자 수를 조절해 주세요.

</details>

<details>

<summary>결제 주기를 변경하는 경우 아직 남아 있는 사용료는 어떻게 되나요?</summary>

남아 있는 금액은 없습니다.&#x20;

결제 주기 변경은 변경하는 시점에 바로 주기를 바꾸는 것이 아닌, 다음 정기 결제일에 결제 주기가 변경되도록 변경을 예약하는 개념입니다. 따라서 이미 결제한 구간 만큼은 모두 사용한 뒤에 결제가 되는 방식이기에 남아 있는 사용료는 없습니다. \
\
**\*주의:** 결제 주기 변경이 예약된 경우에는 요금 구간을 더 높은 구간으로 변경하는 것이 불가능합니다. 요금 구간을 더 높은 구간으로 변경하고 싶은 경우라면 결제 주기 변경 예약을 취소한 뒤 다시 시도해보세요.

</details>

<details>

<summary>매월 자동 결제하지 않고 1개월만 결제할 수 있나요?</summary>

월간 결제로 결제한 후 바로 정기결제를 해지하면 1개월만 결제한 것처럼 사용할 수 있습니다. 화면 오른쪽 위에 있는 \[워크스페이스 이름 → 요금제 및 결제]에서 정기 결제를 해지할 수 있습니다. 정기 결제를 해지해도 워크스페이스 상태가 바로 무료 요금제인 '스타터 요금제'로 변경되지 않으며, 다음 정기 결제일까지는 유료 요금제가 유지됩니다.

예를 들어 A사용자가 5월 25일에 결제를 진행한 뒤 6월 10일에 정기 결제를 해지했다면 바로 6월 10일에 계정 상태가 스타터 요금제로 변경되는 것은 아니고 다음 정기 결제일인 6월 25일 오전 11:00에 워크스페이스가 스타터 요금제로 변경됩니다.

</details>

<details>

<summary>구간을 다음 결제일부터 변경하려면 어떻게 해야 하나요?</summary>

지금 추가 요금을 결제하지 않고, 워크스페이스에 구독자를 이미 결제한 구간보다 더 많이 등록한 상태로 다음 정기 결제일까지 기다리면 됩니다.

예를 들어, A 워크스페이스에서 4월 10일에 0-500명 구간을 결제했고, 5월 10일부터 501-1,000명 구간으로 사용하고 싶은 경우라면,

* 5월 10일 오전 11시 이전에 워크스페이스에 501명 이상의 구독자를 등록합니다.
* 5월 10일 오전 11시가 되면 워크스페이에 등록된 구독자 수 기준으로 501-1,000명 구간으로 결제되고, 구간이 변경됩니다.

</details>

<details>

<summary>구독자를 늘리고 싶은데 [요금 구간 변경하기]가 활성화되지 않습니다.</summary>

결제 주기 변경(월간 ↔ 연간)이 예약되어 있거나 정기 결제 해지가 예약된 경우 \[요금 구간 변경하기] 버튼이 비활성화됩니다.&#x20;

\[워크스페이스 이름 → 업그레이드 하기 → 요금제 및 결제]에 있는 \[취소하기]를 클릭해 정기 결제 해지를 취소하면,  \[요금 구간 변경하기] 버튼이 다시 활성화됩니다.&#x20;

</details>

## 요금제 결제 실패, 환불 <a href="#payment-failure-refund" id="payment-failure-refund"></a>

<details>

<summary>결제 진행 중 오류 메시지가 뜨면서 결제가 이루어지지 않아요.</summary>

올바른 카드 정보를 입력했는지 확인해 주세요.

카드번호나 비밀번호, 생년월일 또는 사업자등록번호를 올바르게 입력했는지 확인해 주세요. 종종 입력한 번호와 카드사에 실제 등록된 정보가 달라서 결제에 실패하는 경우가 있습니다. 카드사 쪽으로 문의하면, 정확한 원인을 확인할 수 있습니다.&#x20;

_\* 법인카드인 경우, 생년월일/사업자 등록번호에 사업자 등록번호를 입력하면 됩니다. 단, 법인카드인데 카드에 소유자 이름이 써있는 기명 카드라면 생년월일을 입력하세요._

</details>

<details>

<summary>환불은 어떻게 진행되나요?</summary>

#### 아래 환불 정책에 따라 환불 처리가 이루어집니다.  <a href="#refund-policy" id="refund-policy"></a>



**월간 결제 사용자**

이메일을 발송하거나 예약하지 않은 경우에 한하여 환불받을 수 있습니다.

* 결제일로부터 7일 이내에 환불을 요청하면 이용 요금의 50%에 해당하는 금액을 환불합니다.
* 결제일로부터 15일 이내에 요청하면 이용 요금의 30%에 해당하는 금액을 환불합니다.

결제 후 15일이 지나면 환불받을 수 없습니다.

**연간 결제 사용자**

이메일 발송, 예약 여부와 계약 경과일에 따라 환불 여부와 금액이 달라집니다.

* 이메일을 발송하거나 예약하지 않은 경우, 결제일로부터 7일 경과 전 결제 취소를 요청하면 전액을 환불합니다.
* 이메일 발송이나 예약을 1회 이상 했고 결제일로부터 4개월 경과 전 환불을 요청한 경우, 결제 금액의 2/3에 해당하는 금액을 환불합니다.
* 이메일 발송이나 예약을 1회 이상 했고 결제일로부터 6개월 경과 전 환불을 요청한 경우, 결제 금액의 1/3에 해당하는 금액을 환불합니다.
* 이메일 발송이나 예약을 1회 이상 했고 결제일로부터 6개월 경과 후에는 환불받을 수 없습니다.

환불은 채팅 상담을 통해서만 처리됩니다. 결제된 요금제를 환불 받고 싶으시다면 스티비 홈페이지에 로그인하신 뒤 오른쪽 아래 '물음표\[?]'를 눌러 채팅 상담으로 내용을 남겨주세요.

</details>

<details>

<summary>결제를 해지하면 데이터는 어떻게 되나요?</summary>

정기 결제를 해지해도 사용 데이터(예: 이메일 통계, 구독자 목록 등)는 삭제되지 않습니다. 사용 데이터에 대한 권리는 모두 온전히 스티비 회원에게 있습니다. 따라서 회원이 직접 stibee.com에서 사용 데이터를 삭제하는 경우에만 데이터가 삭제됩니다.

</details>
