# 자주 묻는 질문

<details>

<summary>유료 뉴스레터를 시작하고 싶어요</summary>

💬이 내용은 **스탠다드, 프로, 엔터프라이즈 요금제**에 해당하는 도움말입니다.



[유료 구독 주소록](broken-reference)을 사용하면 구독자에게 유료 구독료를 받으면서 유료 뉴스레터를 발행할 수 있습니다. 유료 뉴스레터의 운영 방식은 크게 정기 발행 방식과 시즌제 발행 방식으로 구분할 수 있습니다.

#### 정기 발행 방식

정기 발행 방식이란, 정해진 발행 기간 없이 꾸준하게 뉴스레터를 발행하는 방식을 말합니다. 가장 일반적인 정기 발행 방식으로 [<커피팟> 뉴스레터](https://coffeepot.me/)를 들 수 있습니다.

[<커피팟> 뉴스레터](https://page.stibee.com/subscriptions/52057)는 ‘쉽고 재밌는 해외 비즈니스’를 주제로 주 2\~3회 이상 발행하며 유료 결제한 구독자를 대상으로 ‘프리미엄 콘텐츠’를 제공하는 방식으로 운영됩니다. 결제는 구독자가 구독을 해지하지 않는 이상 계속해서 매월 정기적으로 이루어집니다.

#### 시즌제 발행 방식

시즌제 발행 방식이란, 구독 신청 기간과 뉴스레터의 발행 기간이 정해져 있는 것을 말합니다. 유료 뉴스레터를 원하는 기간만큼(예: 한 달, 두 달 등) 운영하고, 구독 신청 기간도 사전 신청 기간 유무에 따라서 원하는 방식으로 설정할 수 있습니다. (예: 뉴스레터 발행 전 한 달을 사전 신청 기간으로 설정해 구독 신청 기간과 발행 기간을 분리할 수 있습니다.)

시즌제 유료 뉴스레터의 대표적인 사례로는 굿수진 님의 <굿수진 라디오>가 있습니다.

[굿수진 님의 <굿수진 라디오>](https://blog.stibee.com/%ED%95%98%EC%99%80%EC%9D%B4%EC%97%90%EC%84%9C-%ED%8E%B8%EC%A7%80%ED%95%A0%EA%B2%8C%EC%9A%94-%EC%95%84%EC%82%AC%EC%9D%B4%EB%B3%BC-%ED%95%98%EB%82%98-%EC%82%AC%EC%A3%BC%EC%84%B8%EC%9A%94-cff1fe86bef7)는 시즌제 유료 뉴스레터로 ‘지금 (동시대) 지구 너머에서 일어나는 굿수진의 여행이야기를 주제로 멕시코, 하와이 한 달 동안의 여행 에세이’를 ‘10일’동안 구독 신청을 받은 후 ‘멕시코, 하와이 각 뉴스레터가 한 달씩’ 발행되었습니다.

자세한 설정 방법은 [seasonal-paid-newsletter-management.md](../tip/seasonal-paid-newsletter-management.md "mention")를 참고해 보세요.



각 운영 방식에 대한 자세한 내용과 주소록 설정 방법이 궁금하다면 [유료 구독 주소록](broken-reference) 도움말을 확인해 보세요.

</details>

<details>

<summary>예비 구독자에게 유료 뉴스레터 내용의 일부만 미리보여 줄 수 있을까요?</summary>

💬이 내용은 **스탠다드, 프로, 엔터프라이즈 요금제**에 해당하는 도움말입니다.&#x20;



유료 콘텐츠 미리보기 기능을 사용하면 예비 구독자가 유료 콘텐츠의 일부분을 미리 확인할 수 있으므로 유료 구독자 모집에 도움을 받을 수 있습니다.

#### 유료 콘텐츠 미리보기 설정하기

유료 콘텐츠 미리보기 기능은 페이지에서 설정할 수 있습니다. \[페이지 → 유료 콘텐츠]에서 '유료 콘텐츠 미리보기 사용하기 기능'을 활성화하면 유료 구독자용으로 발행된 이메일의 일부를 유료 구독자가 아닌 예비 구독자 또는 무료 구독자도 확인할 수 있습니다. 유료 구독자로 로그인한 경우에는 메일 본문 전체를 모두 확인할 수 있습니다.&#x20;

같은 경로로 '유료 콘텐츠 미리보기 기능'을 비활성화할 수도 있습니다. 미리보기를 비활성화한 경우 무료 구독자 또는 예비 구독자는 페이지에 발행된 유료 콘텐츠로 발행된 이메일의 내용을 확인할 수 없습니다. 유료 구독자는 미리보기가 비활성화되어 있어도 모든 내용을 확인할 수 있습니다.

</details>

<details>

<summary>유료 구독 기능 사용 중 스타터 요금제로 변경되면 어떻게 되나요?</summary>

무료 요금제인 '스타터 요금제'로 변경된 경우 유료 구독 주소록은 '만료 상태'로 변경됩니다.

유료 구독 주소록이 만료 상태로 변경됨에 따라 기존 '유료 구독' 상태의 구독자는 모두 '무료 구독' 상태로 변경되며, 유료 구독자의 결제 정보도 모두 삭제됩니다.

다시 유료 구독 주소록 기능을 사용하기 위해서는 스티비 요금제를 결제해야 합니다. 결제 정보가 삭제된 구독자에게 다시 결제받고 싶다면 구독자가 구독 폼 혹은 구독 정보 변경 화면을 통해 결제 정보를 입력하고 [결제를 진행](managing-paid-subscribers/change-status.md#h_3d60d7ba63)해야 합니다.

</details>

<details>

<summary>이미 무료 구독 상태로 등록된 구독자가 유료 구독을 신청하는 경우 어떻게 처리되나요?</summary>

💬이 내용은 **스탠다드, 프로, 엔터프라이즈 요금제**에 해당하는 도움말입니다.&#x20;



이미 주소록에 '무료 구독' 상태로 추가된 구독자가 '유료 구독'을 신규로 신청하는 경우, 구독 상태가 '무료 구독'에서 '유료 구독' 상태로 변경됩니다.&#x20;

이미 추가된 구독자의 기준은 구독자의 이메일 주소를 기준으로 판단하기 때문에 같은 이메일 주소로 등록해야 구독 정보가 업데이트 됩니다. 새로운 이메일 주소로 구독 신청을 하는 경우 새로운 구독자로 추가되어 결제가 이루어집니다.

</details>

<details>

<summary>유료 구독자가 수신거부 하면 어떻게 되나요?</summary>

💬 이 내용은 **스탠다드, 프로, 엔터프라이즈 요금제**에 해당하는 도움말입니다.



유료 구독자는 '이메일'이나 '구독 정보 변경 화면'을 통해 직접 수신거부 할 수 있습니다. 구독자가 수신 거부를 하는 경우 유료 구독자의 구독 상태는 수신거부 상태로 즉시 변경되며, 발송 대상에서 자동으로 제외됩니다.\
\
구독자의 결제 정보는 수신거부 상태로 변경되면서 즉시 삭제되므로 다음 정기 결제는 발생하지 않습니다. 삭제된 결제 정보는 복구가 불가능하므로, 결제 정보가 삭제된 경우 다시 결제하기 위해서는 구독자가 직접 \[구독 정보 변경 화면]에서 구독 유형을 '유료 구독'으로 선택해서 결제를 진행해야 합니다.

</details>

<details>

<summary>유료 구독에서 월간 결제와 연간 결제는 어떻게 다른가요?</summary>

💬 이 내용은 **스탠다드, 프로, 엔터프라이즈 요금제**에 해당하는 도움말입니다.



유료 구독 상품은 '월간 결제'와 '연간 결제'로 구분합니다. 관리자의 설정에 따라 두 구독 상품을 모두 결제를 받을 수 있고 둘 중의 하나의 구독 상품만 선택하여 결제를 받는 것도 가능합니다. 구독 상품에 따라 결제가 이루어지는 방식과 정산금 입금 절차가 달라집니다.

### 월간 결제 <a href="#h_842ccb150f" id="h_842ccb150f"></a>

#### 결제 방식 <a href="#h_0fd26dd113" id="h_0fd26dd113"></a>

월간 결제는 매월 구독자에게 정기 결제를 받습니다. 구독자가 첫 결제한 날을 기준으로 매월 결제일 오전 11:00에 정기 결제가 이루어집니다. 예를 들어 3월 10일에 구독자가 월간 결제로 구독료를 결제한 경우 다음 결제는 4월 10일 오전 11:00에 이루어지며 이후 구독자가 [구독을 취소](https://help.stibee.com/hc/ko/articles/4756480741135)하지 않는 이상 매월 10일 오전 11:00에 정기 결제가 이루어집니다.

#### 정산 방식 <a href="#h_6f049e37aa" id="h_6f049e37aa"></a>

월간 결제로 결제가 이루어진 건은 매월 정산이 이루어집니다. 결제가 이루어진 다음 달 25일(휴일이나 공휴일이라면 다음 영업일)에 결제된 금액이 입금됩니다.

### 연간 결제 <a href="#h_f10692e81d" id="h_f10692e81d"></a>

#### 결제 방식 <a href="#h_4c2196d8d6" id="h_4c2196d8d6"></a>

연간 결제는 1년 치 구독료를 한 번에 결제받습니다. 정기 결제는 1년 단위로 이루어집니다. 예를 들어 3월 10일에 구독료를 연간 결제한 경우 다음 결제는 처음으로 결제한 연도로부터 1년 뒤 3월 10일 오전 11:00에 이루어집니다. 구독자가 구독을 해지하지 않는 이상 매월 연 단위로 구독료가 결제됩니다.

#### 정산 방식 <a href="#h_548d18426b" id="h_548d18426b"></a>

연간 결제는 월간 결제와 달리 1년 단위로 분할 계산하여 지급됩니다. 예를 들어 3월 10일에 12,000원이 결제된 경우 다음 정산일인 4월 25일에는 12,000원을 12로 나눈 1,000원이 지급되고 이후 매월 25일에 남은 금액이 분할로 지급됩니다.\
\
연간 결제된 금액이 분할 지급되는 이유는 연간 결제로 구독료를 결제받았지만, 유료 뉴스레터 발행인의 개인적인 사정이나 갑자기 뉴스레터 발행이 중단되는 경우 구독자를 보호하기 위한 조치입니다.

</details>

<details>

<summary>결제가 실패했거나 수신 거부한 경우 재결제는 어떻게 하나요?</summary>

💬 이 내용은 **스탠다드, 프로, 엔터프라이즈 요금제**에 해당하는 도움말입니다.



#### 결제에 실패했거나 수신거부 한 경우 구독자의 구독 유형이 '무료 구독' 상태로 변경되면 결제 정보가 즉시 삭제되어 정기 결제가 진행되지 않습니다. 다시 결제받기 위해서는 결제 정보를 등록해주어야 합니다.  <a href="#repayment" id="repayment"></a>

자세한 방법은 [#h\_3d60d7ba63](managing-paid-subscribers/change-status.md#h_3d60d7ba63 "mention")를 참고해 주세요.

</details>

<details>

<summary>관리자가 직접 추가한 구독자에게 결제를 받으려면 어떻게 해야 하나요?</summary>

💬 이 내용은 **스탠다드, 프로, 엔터프라이즈** 요금제에 해당하는 도움말입니다.



관리자가 직접 추가한 구독자는 정기 결제를 위한 결제 정보가 등록이 되어 있지 않기 때문에 결제를 받을 수 없습니다. 이 경우 유료 구독 폼 또는 구독 정보 변경하기 화면을 통해 구독자가 직접 결제를 진행해야 합니다.

</details>

<details>

<summary>유료 구독 취소는 어떻게 하나요?</summary>

💬 이 내용은 **스탠다드, 프로, 엔터프라이즈** 요금제에 해당하는 도움말입니다.



유료 구독을 취소하는 방법은 관리자가 처리하는 방법과 구독자가 스스로 진행하는 방법으로 나뉩니다. 자세한 방법은 [#h\_3d60d7ba63-1](managing-paid-subscribers/change-status.md#h_3d60d7ba63-1 "mention") 도움말을 참고해 주세요.

</details>

<details>

<summary>유료 구독자 결제 영수증은 어떻게 발급되나요?</summary>

💬 이 내용은 **스탠다드, 프로, 엔터프라이즈** 요금제에 해당하는 도움말입니다.



\[구독 정보 변경 화면]에서 구독자가 직접 조회할 수 있습니다. \[주소록 → 구독 화면 → 구독 정보 변경 화면]의 URL을 구독자에게 전달하면 구독자가 직접 자신의 구독료 영수증을 확인할 수 있습니다.

구독 정보 변경 화면 URL을 확인하는 자세한 방법은 [구독 정보 변경 화면](../page/subscriber-guide/modify.md#url) 참고해 주세요.

</details>

<details>

<summary>해외 카드로 결제할 수 있나요?</summary>

유료 뉴스레터의 해외 결제는 지원하고 있지 않습니다.

</details>

<details>

<summary>스티비에서 세금을 원천 징수로 먼저 납부하나요?</summary>

아닙니다.&#x20;

스티비는 중간에서 유료 뉴스레터를 운영할 수 있는 서비스를 제공하게 되고, 스티비 회원과 스티비 사이에는 고용 관계로서 소득을 지급하는 관계가 아니기 때문에 별도로 원천세를 제하고 지급하지 않습니다.

소득 신고가 자동으로 이루어지지 않기 때문에 직접 수익을 신고하여 소득세를 납부해야 합니다.

</details>

<details>

<summary>스티비가 발행한 세금계산서나 현금 영수증을 이메일로 받았습니다. 세금을 이만큼 내야 하나요?</summary>

스티비에서 발행하는 세금계산서 또는 현금영수증은 유료 구독 기능 사용에 따라 발생한 '수수료'에 대한 영수증으로 회원의 소득에 따라 발생한 소득세와는 다릅니다. 납부한 수수료와는 별개로 소득에 대한 신고도 진행해야 합니다.

</details>

<details>

<summary>스티비로 세금계산서나 현금 영수증을 발행해야 하나요?</summary>

아닙니다.

유료 구독 기능을 사용해 결제 받은 금액은 유료 구독자로 부터 스티비 회원이 결제받은 금액이기 때문에 스티비로 세금계산서나 현금영수증을 발행하면 안됩니다. 총 결제 금액을 기준으로 스티비 회원의 소득 또는 매출로 직접 신고해 주세요.

</details>
