# 발송하기

### 자동 이메일 실행하기 <a href="#h_b701b1a2bd" id="h_b701b1a2bd"></a>

#### 바로 실행하기 <a href="#h_01gh88mb6ff1qx489q728ysk0k" id="h_01gh88mb6ff1qx489q728ysk0k"></a>

모든 단계의 입력을 완료한 뒤 화면 오른쪽 위에 있는 \[시작하기]를 클릭해서 자동 이메일 발송을 시작할 수 있습니다. 자동 이메일이 '실행중' 상태가 되면 이때부터 \[발송조건] 단계에서 설정한 조건을 특정 구독자가 만족하는 경우 이메일이 자동으로 발송됩니다.

#### 실행 예약하기 <a href="#h_23acb85bcd" id="h_23acb85bcd"></a>

화면 오른쪽 위에 있는 \[예약하기]를 클릭하면 자동 이메일 실행을 예약할 수 있습니다. 자동 이메일 발송을 바로 시작하지 않고, 시작할 시점을 설정할 수 있습니다. 자동 이메일이 '예약 중'인 경우에는 트리거를 만족하는 조건이 발생했다고 하여도 자동 이메일은 발송되지 않습니다.

자동 이메일도 발송하기 전에 마지막으로 각 단계에서 입력하거나 설정한 내용을 확인할 수 있습니다. 이 때 자동 이메일의 '종료 시점'도 설정할 수 있습니다. 종료 시점을 설정하면 스케줄에 따라 자동 이메일 발송이 종료됩니다. 종료 시점을 설정하지 않으면 직접 종료하기 전까지 자동 이메일이 계속 발송됩니다.\
\*종료된 자동 이메일은 재시작할 수 없습니다.

모든 설정을 확인한 뒤 화면 아래쪽에 있는 \[예약하기]를 클릭하면 자동 이메일이 '예약중' 상태로 변경됩니다. 예약한 시간이 다가오면 자동 이메일은 '예약중'에서 '실행중' 상태로 변경되며 이때부터 트리거 조건을 만족할 때마다 이메일이 자동으로 발송됩니다.



자동 이메일이 어떤 구독자에게 언제 발송될 예정일지 여부를 각 자동 이메일 별로 확인할 수 있습니다.

자동 이메일이 일정 시간이 지난 뒤에 발송 되도록 지연 발송을 걸어준 경우, 반복 발송을 설정하여 설정한 기간에 따라 자동으로 이메일 발송이 예약된 경우 등과 같이 자동 이메일이 바로 발송되지 않고 예약되어 있을 때 어떤 구독자에게 언제 이메일이 발송될 예정인지 목록을 확인할 수 있습니다.

발송 대기 상태인 구독자에게 지금 바로 이메일을 발송하거나 발송 대기 목록에서 구독자를 삭제하여 예약된 이메일이 나가지 않도록 하는 것도 가능합니다.

### 명단 확인하기 <a href="#h_54d858df83" id="h_54d858df83"></a>

이메일 목록에서 확인하고 싶은 자동 이메일을 클릭합니다. 자동 이메일 대시보드에서 우측 상단의 '발송대기'를 클릭하여 명단을 확인합니다. 구독상태가 수신거부, 자동삭제인 구독자는 '발송대기' 명단에 표시되지 않습니다. 만약에 구독자 정보를 '발송대기' 명단에서 확인할 수 없는 경우에는 주소록의 '구독자 목록'에서 구독자가 '수신거부', '자동삭제'로 분류되어 있는 것은 아닌지 확인해보세요.

### 구독자 선택하기 <a href="#h_cdf10413d8" id="h_cdf10413d8"></a>

#### 구독자 개별로 선택하기 <a href="#h_ea13f50fa5" id="h_ea13f50fa5"></a>

발송 대기 목록의 구독자 명단 왼쪽에 있는 체크 박스를 클릭하면 구독자를 개별로 선택할 수 있습니다.

#### 지금 페이지에 있는 구독자 전체 선택하기 <a href="#h_b79f66c693" id="h_b79f66c693"></a>

목록 좌측 상단의 '이메일 제목' 필드 옆의 체크 박스 모양에 마우스 커서를 올리면 구독자 선택 옵션 창을 확인할 수 있습니다. 여기서 '이 페이지 선택'을 클릭하면 지금 페이지에 있는 모든 구독자를 한번에 선택할 수 있습니다. 페이지당 최대 20명의 구독자가 표시됩니다.

#### 구독 대기 명단에 있는 전체 구독자 선택하기 <a href="#h_517f691af5" id="h_517f691af5"></a>

구독자 선택 옵션 창에서 '모든 페이지 선택'을 클릭하면 지금 목록에 있는 모든 구독자를 한번에 선택할 수 있습니다.

#### 전체 선택 취소하기 <a href="#h_94d4176c23" id="h_94d4176c23"></a>

구독자 선택 옵션 창에서 '전체 선택 해제' 을 클릭하면 한번에 모든 구독자 선택을 해제할 수 있습니다.

### 지금 발송하기 <a href="#h_f6a69b7195" id="h_f6a69b7195"></a>

발송 대기 명단에 있는 구독자에게 지금 바로 이메일을 발송할 수 있는 기능입니다. 바로 발송하고 싶은 구독자를 선택한 뒤 \[지금 발송하기] 버튼을 눌러서 지금 바로 이메일을 발송할 수 있습니다.

발송 결과는 '상세통계'의 '발송 성공' 또는 '발송 실패' 탭에서 확인할 수 있습니다. 자동 이메일 발송량에 따라 실제 발송이 완료되는 시점은 조금 늦어질 수 있습니다.

### 대기 목록에서 삭제하기 <a href="#h_ceb04e3556" id="h_ceb04e3556"></a>

발송 대기 목록에 있는 구독자를 목록에서 삭제할 수 있는 기능입니다. 발송 대기 목록에서 구독자를 삭제하면 예약되었던 자동 이메일 발송이 취소됩니다.

### 구독자 검색하기 <a href="#h_4f2e6a6e89" id="h_4f2e6a6e89"></a>

발송 대기 명단에서는 구독자를 검색할 수 있는 기능을 제공합니다. 이메일 주소 또는 사용자 정의 필드에 있는 정보를 기준으로 원하는 조건의 구독자를 조회할 수 있습니다.

### 발송 대기 시간 순으로 정렬 순서 변경하기 <a href="#h_3a5892ff0f" id="h_3a5892ff0f"></a>

발송 예정일 필드의 우측에 있는 화살표를 클릭하면 발송 예정일을 기준으로 '내림차순' 또는 '올림차순'으로 발송 대기 명단의 정렬을 변경하여 조회할 수 있습니다.

예약된 자동 이메일이 발송되는 시점의 자동 이메일의 상태, 발송 대상이 되는 구독자의 구독 상태 등에 따라 발송 여부는 달라질 수 있습니다. 자세한 내용은 여기 링크를 참고해주세요.



