# 자동 이메일 이해하기

### **💬** 이 내용은 **스탠다드, 프로, 엔터프라이즈 요금제**에 해당하는 도움말입니다. <a href="#h_01h9t7h2ch0c18at51axnw6fv4" id="h_01h9t7h2ch0c18at51axnw6fv4"></a>

### 이 글에서는 <a href="#h_01h9t7h2chmq2fvwjbd17rxkjg" id="h_01h9t7h2chmq2fvwjbd17rxkjg"></a>

\[자동 이메일]의 일반적인 개념에 대해서 알아봅니다.

### 자동 이메일 <a href="#h_01h9t7h2ch0hmbd1xsabx10tgd" id="h_01h9t7h2ch0hmbd1xsabx10tgd"></a>

스티비에서 보낼 수 있는 이메일은 \[자동 이메일]과 \[일반 이메일]로 구분합니다. \[자동 이메일]을 사용하면 이메일을 특정 조건을 만족하는 경우 자동으로 발송되도록 설정할 수 있습니다.

스티비의 \[자동 이메일]은 '마케팅 자동화(Marketing Automation)'의 가장 기본적인 영역으로, 미리 설정한 발송 조건에 따라 이메일을 자동으로 발송하는 기능입니다.

어떤 상품이나 서비스를 소개하는 이메일을 열어봤지만 1주일이 지나도 구매는 하지 않는 고객에게 할인 쿠폰을 보낼 수 있다면 이 고객은 '구매'로 전환될 확률이 높습니다. \[자동 이메일]은 이런 절차를 간편하게 자동화 할 수 있는 기능입니다. 물론 스티비의 \[[이메일 통계](https://help.stibee.com/hc/ko/articles/4756494674319)] 와 \[[그룹](https://help.stibee.com/hc/ko/articles/4756567819791)]기능을 사용해 주기적으로 이메일 오픈, 클릭 통계를 확인해 수동으로 구독자를 \[그룹]으로 분류하고 이메일을 발송하는 방법도 있습니다.&#x20;

처음 한, 두건은 처리할 수 있지만 고객이 늘어나고 관리하는 상품의 종류도 많아져 어느새 매일 수백건씩 처리 해야한다면 현실적으로 처리도 어렵겠지만 큰 비효율이 발생하게 됩니다. \[자동 이메일]을 사용하면 혼자서도 간단하게 많은 양의 이메일을 자동으로 보낼 수 있습니다.

### 마케팅 자동화란? <a href="#h_01h9t7h2ch4gayzqhvm86c1ejg" id="h_01h9t7h2ch4gayzqhvm86c1ejg"></a>

마케팅 메시지를 고객 개인마다 최적화해서 발송할 수 있다면 마케팅 효과는 극대화 될 것입니다. 하지만 수많은 고객들마다 각기 다른 메시지를 하나하나 만들어 보낼 수는 없습니다. 마케팅 자동화의 기본 컨셉은, '개인화 된 메시지 발송을 스케일업(scale-up)해서 실행'하는 것입니다.

그래서, 적절한 고객(right audience)에게, 적절한 시점(right timing)에, 적절한 채널(right channel)로, 적절한 내용(right content)을 보내는 것을 '자동'으로 할 수 있는 환경을 만드는 것이죠.

이 컨셉이 간략하게 소개된 영상입니다.

마케팅 자동화는, 넓게는 고객 유입부터, 유입된 고객 데이터에 대한 분석, 분류까지 포함합니다.\
함께 읽으면 좋은 글 👉 [마케팅 자동화가 꼭 필요한 6가지 영역, ㅍㅍㅅㅅ](http://ppss.kr/archives/79025)

이메일은 다른 커뮤니케이션 채널과 마케팅 효과를 비교해도 좋은 효과를 기대할 수 있는 채널입니다. 스티비 \[자동 이메일]을 사용해 구독자에게 발송하는 메시지를 자동화하고 개인화해서 원하는 성과를 얻어가보세요.

\*자동 이메일을 만들고 발송하는 방법이 궁금하다면 [자동 이메일 만들기, 발송하기, 예약하기](https://help.stibee.com/hc/ko/articles/4756530141583)를 참고하세요.

자동 이메일은 일반 이메일과 달리 한 번 발송하고 끝나는 것이 아닙니다. 그렇기 때문에 작성 중, 발송 예약, 발송 완료의 3개 상태가 갖는 일반 이메일과 달리, 작성 중, 발송 예약, 실행 중, 일시 정지, 종료의 5개 상태를 갖습니다.

### 자동 이메일의 동작 방식 <a href="#h_01gh88jd5svt98k9ww8swjzm83" id="h_01gh88jd5svt98k9ww8swjzm83"></a>

\[자동 이메일]의 상태는 '작성중, 실행중, 예약중 일시정지, 종료'의 4가지로 구분할 수 있습니다. \[자동 이메일]은 \[트리거]로 설정한 조건을 만족할 때마다 자동으로 설정해둔 이메일이 발송되는 방식입니다. \[트리거]는 \[자동 이메일]이 '실행중'인 경우에만 동작합니다. 자동 이메일의 상태에 대해 더 자세한 내용이 궁금한 경우에는 [여기](https://help.stibee.com/hc/ko/articles/4756473085455)를 참고해주세요.

'작성중, 예약중'인 경우와 '일시정지, 종료' 상태인 경우, \[트리거]가 동작하지 않기 때문에 트리거에 만족하는 동작이 발생해도 자동 이메일은 발송되지 않습니다. 따라서 자동 이메일을 보내기 위해서는 이메일을 '실행중' 상태로 만들어야 합니다.

**\*주의:** 발송완료, 오픈, 클릭 등 특정 이메일을 조건으로 트리거를 사용하는 경우, 조건이 되는 이메일이 발송되기 전에 미리 \[자동 이메일]을 실행 중 상태로 만들어둬야 합니다.

### 작성 중 <a href="#undefined" id="undefined"></a>

아직 발송을 시작하지 않고, 발송 조건, 발송 정보, 콘텐츠 등 이메일에 필요한 정보를 입력하거나 수정하고 있는 상태입니다.

* 발송을 시작하지 않았기 때문에, 오픈율, 클릭률 등 발송 성과에 대한 정보가 아직 없습니다.
* 작성 중인 이메일을 발송하면 실행 중 상태로 변경되고, 발송을 예약하면 발송예약 상태로 변경됩니다.

### 발송 예약 <a href="#undefined" id="undefined"></a>

발송 예약을 했고 아직 발송예약한 시간이 되지 않아 자동 이메일 발송을 시작하진 않은 상태입니다.

* 발송을 시작하지 않았기 때문에, 오픈율, 클릭률 등 발송 성과에 대한 정보가 아직 없습니다.
* 예약한 시간이 되면 자동 이메일 발송을 시작하고 실행 중 상태로 변경됩니다.
* 발송 예약 상태의 이메일을 수정하려면 발송 예약을 취소해야 합니다.

### 실행 중 <a href="#undefined" id="undefined"></a>

발송 조건에 따라 자동 이메일이 발송되고 있는 상태입니다.

* 이메일 대시보드에서 오픈율, 클릭률 등 발송 성과에 대한 정보를 확인할 수 있습니다.
* 실행 중 상태의 이메일을 수정하려면 먼저 일시 정지해야 합니다.
* 실행 중 상태의 이메일을 삭제하려면 먼저 일시 정지하거나 종료해야 합니다.

### 일시 정지 <a href="#undefined" id="undefined"></a>

자동 이메일 발송을 일시 정지한 상태입니다.

* 이메일 대시보드에서 오픈율, 클릭률 등 발송 성과에 대한 정보를 확인할 수 있습니다.
* 자동 이메일이 '일시정지' 상태인 경우 예약된 자동 이메일은 발송되지 않습니다.
* 자동 이메일 발송을 언제든 재시작할 수 있습니다.

발송 조건을 만족했지만 발송 시간대가 아니어서 발송되지 않은 경우, 발송 시간대가 되면 발송 조건을 만족했던 구독자에게 이메일을 발송합니다. 일시 정지 상태에서는 발송 조건을 구성하는 구독자의 행동이나 API 요청을 확인하지 않기 때문에, 재시작돼도 발송 조건을 만족했던 구독자에게 이메일을 발송하지 않습니다.

자동 이메일이 '일시정지' 되어 예약된 자동 이메일이 발송되지 않은 경우 자동 이메일을 재시작해도 예약되었던 자동 이메일이 다시 발송되지 않습니다.

### 종료 <a href="#h_8ec6217615" id="h_8ec6217615"></a>

자동 이메일 발송을 종료한 상태입니다.

* 이메일 대시보드에서 오픈율, 클릭률 등 발송 성과에 대한 정보를 확인할 수 있습니다.
* 자동 이메일이 '종료' 상태인 경우 예약된 자동 이메일은 발송되지 않습니다.
* 종료 상태의 이메일은 수정하거나 재시작할 수 없습니다.
