# 발신자 주소 추가하기

발신자 정보는 이메일을 받은 사람에게 표시되는 보낸 사람의 정보를 의미합니다. 발신자 정보는 발신자 이메일 주소와 발신자 이름으로 구성됩니다. 보통 **"발신자 이름 <발신자>"\</발신자>**의 형태로 표시됩니다.

### &#x20;발신자 이메일 주소 추가하기 <a href="#undefined" id="undefined"></a>

계정 이메일 주소를 기본 발신자 이메일 주소로 사용합니다. 예를 들어, [user@domain.com](mailto:user@domain.com)으로 계정을 만들었다면, [user@domain.com](mailto:user@domain.com)이 모든 주소록의 기본 발신자 이메일 주소가 됩니다.

주소록을 수정할 때 발신자 이메일 주소를 아래의 방법으로 추가할  수 있습니다.

주소록 목록에서 주소록 이름을 클릭하여 주소록의 **구독자 목록**으로 이동합니다.

**대시보드**를 클릭하여 주소록의 **대시보드**로 이동합니다. **기본 정보** 옆의 **수정하기**를 클릭하여 주소록 정보 수정 화면으로 이동합니다.

발신자 이메일 주소의 '**+추가하기**' 를 클릭하면 새 이메일 주소를 입력할 수 있는 메뉴가 표시됩니다. 이메일 주소 인증 과정을 거치기 때문에 실제 이메일을 주고받을 수 있는 주소만 발신자 이메일 주소로 추가할 수 있습니다.

**기본값으로 지정하기**를 클릭하면 그 이메일 주소가 주소록의 기본 발신자 이메일 주소로 설정되며, 이메일을 만들 때 기본값으로 사용됩니다.

이메일을 만들 때 발송정보에서 발신자 이메일 주소를 변경할 수 있습니다. 주소록에 추가되어있고 인증이 완료된 이메일 주소만 선택할 수 있습니다. 주소록을 처음 만들 때 발신자 이메일 주소를 추가하는 방법은 주소록 만들기를 참고하세요.

### &#x20;발신자 이름 설정하기 <a href="#undefined" id="undefined"></a>

발신자 이름은 인증 과정이 필요하지 않기 때문에 비교적 간단하게 설정할 수 있습니다. 주소록을 만들거나 수정할 때 기본 발신자 이름을 입력합니다. 1개만 입력할 수 있습니다.

이메일을 만들 때 **발송정보**에서 발신자 이름을 변경할 수 있습니다. 주소록에 설정된 발신자 이름 기본값이 입력되어 있고, 이를 얼마든지 수정할 수 있습니다.

### 팁 <a href="#h_73860bb9c5" id="h_73860bb9c5"></a>

* 발신자 이메일 주소로 [gmail.com](http://gmail.com/), [naver.com](http://naver.com/) 등 외부 이메일 서비스의 도메인을 사용하는 것보다는 본인이 소유한 도메인을 사용하는 것이 좋습니다. 구독자에게 신뢰감을 줄 수 있을 뿐 아니라, SPF, DKIM 설정을 통하여 스팸으로 분류될 확률을 낮출 수 있습니다.
* 발신자 정보는 구독자가 이메일에 대한 신뢰도를 판단하는 가장 중요한 요소입니다.\
  자신이 알고 있고 회원가입을 했거나 수신동의한 회사, 단체, 브랜드 이름을 발신자 이름이나 발신자 이메일 주소의 도메인 주소로 확인할 수 있다면, 신뢰할만한 이메일이라고 판단하고 이메일을 열어보게 됩니다.
* 대부분의 경우, 회사, 단체, 브랜드 이름이 명확하게 드러나는 발신자 이름을 사용합니다. 이메일 제목에 더 많은 내용을 담기 위해, 이메일이나 뉴스레터의 카테고리, 주제 정도를 발신자 이름에 표현하는 경우도 있습니다(예. 스티비 업데이트, 스티비 뉴스레터 등).
