# 자주 묻는 질문

<details>

<summary>페이지에 이메일을 발행했으나 표시되지 않습니다.</summary>

#### 이메일을 발송한 \[주소록]과 페이지/아카이브가 연결된 \[주소록]이 일치하는지 확인해 주세요.

페이지는 \[주소록]과 연결됩니다. 발송 완료된 이메일의 \[주소록]과 페이지가 연결된 \[주소록]이 같은 주소록인지 살펴봐 주세요.

#### \[전체 공개로 발행] 됐는지 확인해 주세요.

페이지에 이메일을 발행하기 위해서는 전체 공개로 발행되어 있어야 합니다. 발송 완료된 이메일 \[오른쪽 더보기(v) 버튼 → 발행 설정하기 → 전체 공개로 발행하기]로 발행되어 있는지 살펴봐 주세요.

</details>

<details>

<summary>페이지에 발행한 이메일의 내용을 수정할 수 있나요?</summary>

이메일의 특성상 발송 완료된 이메일은 수정할 수 없습니다. 구독자의 메일함에 전달된 이메일을 수정할 수 있는 권한은 구독자의 이메일 서비스(예: G메일, 네이버 메일 등)에만 존재하기 때문입니다.

다만, 아래 방법으로 페이지나 아카이브에 발행된 내용이나 이메일 공유용 URL의 내용을 임의로 수정할 수 있습니다.

1. 수정하고 싶은 이메일을 \[복사] 합니다.
2. 복사한 이메일을 수정합니다.
3. 페이지(아카이브)와 연결된 주소록에 임의로 이메일을 발송할 \[그룹]을 추가하고, 그룹에는 이메일을 받아도 무방한 구독자 이메일 주소를 추가합니다.
4. 수정한 이메일을 그룹에 발송합니다.
5. 발송이 완료된 이메일을 다시 발행합니다. 이전에 발행한 이메일은 \[[발행 취소하기](https://docs.channel.io/helpdesk-test/ko/articles/%EC%9D%B4%EB%A9%94%EC%9D%BC-%EC%95%84%EC%B9%B4%EC%9D%B4%EB%B9%99%ED%95%98%EA%B8%B0-803e71c7#%EB%B0%9C%ED%96%89-%EC%B7%A8%EC%86%8C%ED%95%98%EA%B8%B0)]를 진행해 주세요.

_\* 이때, 발송 일자는 달라지는 점 참고해 주세요._

</details>

<details>

<summary>아카이브(아카이빙 페이지)와 페이지는 어떻게 다른가요?</summary>

#### 페이지는 기능이 확장된 아카이브(아카이빙 페이지)라고 정의할 수 있습니다.

페이지와 아카이브는 발송한 이메일을 하나의 페이지에 모아두고 구독자에게 제공할 수 있다는 점에서는 공통점을 가지지만 페이지를 사용하게 되면 더 확장된 사용 경험을 느낄 수 있습니다.&#x20;

페이지와 아카이브의 구체적인 차이점은 아래와 같습니다.&#x20;

**워크스페이스당 만들 수 있는 개수**

아카이브는 주소록 당 하나를 만들 수 있으나, 페이지는 워크스페이스 당 하나를 만들 수 있습니다.페이지는 아카이브보다 사용할 수 있는 개수는 적은 대신에 더 많은 기능을 제공하고 있습니다.&#x20;

**브랜딩**

페이지에서 뉴스레터 브랜딩을 위한 더 많은 기능을 제공하고 있습니다. 헤더 이미지, 프로필 사진, 뉴스레터 소개글을 작성할 수 있고 가지고 있는 SNS 채널이 있다면 페이지에 등록해서 사용할 수 있습니다. 페이지에서 바로 구독 신청도 가능하기 때문에 구독자를 모으는 데에도 좀 더 도움이 됩니다.&#x20;

**유료, 무료 콘텐츠 구분 여부**

페이지를 사용하면 이미 발행한 뉴스레터를 유료 구독자에게만 공개할지 또는 모든 구독자에게 공개할지 여부를 사용자가 직접 선택할 수 있습니다. 아카이브는 콘텐츠 공개 여부를 설정할 수 없습니다.&#x20;

**구독자 로그인**

페이지와 연결된 주소록의 구독자는 페이지로 로그인을 할 수 있고 이 페이지에서 자신의 구독 정보도 직접 수정할 수 있습니다. 아카이브에서는 로그인 기능은 제공하지 않고 있습니다.&#x20;

**페이지 네비게이션**

아카이브에서는 이메일 목록에서 각각을 클릭했을 때 새 창이 열리면서 새 창에서 뉴스레터를 확인하는 방식입니다. 그러나 페이지에서는 한 화면에서 사용자가 다음, 이전 뉴스레터로 보다 더 쉽게 이동하며 콘텐츠를 확인할 수 있습니다.

</details>

<details>

<summary>페이지에 스티비 로고는 왜 표시되나요?</summary>

페이지 하단에 표시되는 로고는 무료 요금제인 '스타터 요금제' 또는 '크리에이터 트랙' 등 스티비의 지원을 받는 경우 표시되는 '스폰서 로고'입니다. 유료인 '스탠다드 요금제'를 사용하면 이 로고는 표시되지 않습니다.

요금제에 대한 자세한 설명은 [요금제와 결제](/broken/pages/QY3fRMqziIySch1ZHToN)를 참고해 주세요.

</details>

<details>

<summary>페이지 성과를 측정할 수 있나요?</summary>

#### 구글 애널리틱스와 페이지를 연동하면, 페이지 성과를 측정할 수 있습니다. <a href="#analytics" id="analytics"></a>

\[페이지 → 구글 애널리틱스 연동 → 연동하기]를 눌러 구글 애널리틱스와 페이지를 연동할 수 있어요. 자세한 내용은 여기를 참고해 주세요.

</details>
