---
layout:
  title:
    visible: true
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
---

# 유료 구독 정산하기

💬 이 내용은 스탠다드, 프로, 엔터프라이즈 요금제에 해당하는 도움말입니다.

## &#x20;이 글에서는

유료 뉴스레터를 운영하고 있다면 한 달에 한번 이루어지는 유료 구독료를 정산 받아야 합니다. 정산에 관한 전반적인 내용에 관해 알아봅니다.

***

## 정산 절차 <a href="#h_d95c423c14" id="h_d95c423c14"></a>

* 정산일: 매월 15일(영업일 기준, 영업일이 아니면 다음 영업일)

매월 15일(영업일 기준, 영업일이 아니면 다음 영업일)에 이전 달에 발생한 유료 구독에 대한 정산서를 이메일로 전달합니다. 발급된 정산서에 대한 수정 및 확인 요청은 정산서가 전달이 된 날로부터 '영업일 기준 +5일'까지 접수할 수 있습니다. 수정 및 확인 요청 기간 동안 접수된 이의가 없는 경우에는 첫 번째 발송한 파일을 기준으로 정산금이 확정됩니다. 수정 및 확인 요청이 접수되어 정산서가 수정된 경우에는 마지막에 전송된 정산서를 기준으로 정산금이 확정됩니다.\


* 정산금 입금: 매월 25일(영업일이 아니면 다음 영업일)

정산금은 매월 25일(영업일이 아니면 다음 영업일)에 사용자가 접수한 정산 정보에 따라 지급되며 수수료에 대한 증빙 서류(세금계산서 또는 현금영수증)도 함께 발급됩니다. 예를 들어 10월 1일 \~ 10월 31일까지 결제된 내역에 대해서 11월 15일 정산서를 이메일로 보내드립니다. 11월 15일로부터 영업일 +5일 동안 정산서에 대한 수정 및 확인 요청을 접수할 수 있습니다. 수정 및 확인 요청 기간이 지나 확정된 정산금을 11월25일에 지급합니다.\
\
만약에 주소록을 10월 14일에 만들었다면 10월 14일부터 10월 31일까지 유료 구독으로 결제된 금액을 정산하여 11월 25일에 지급합니다.\
\
단, 연간 구독료의 경우 유료 구독자에게 발생할 수 있는 피해를 방지하기 위해(예: 연간 구독료를 받은 발행인이 중간에 구독자에게 이메일을 발송하지 않음) 12개월로 나눠서 지급 처리가 이루어집니다. 예를 들어 1월 10일에 A라는 구독자로부터 연간 구독료를 120,000원 결제 받았다면&#x20;

* 120,000원은 12개월로 나눠 지급 처리가 이루어집니다.
* 따라서 1월치 정산금이 지급되는 2월 25일에는 120,000원을 12개월로 나눠 10,000원이 지급 대상이 되고 이 10,000에서 수수료가 차감된 뒤 지급이 이루어집니다.

&#x20;

## 정산 정보 등록방법 <a href="#h_7ffbeb698f" id="h_7ffbeb698f"></a>

정산 정보는 아래 [정산 정보 등록하기](https://stibee.typeform.com/to/MzRfOaOI#account=xxxxx\&list=xxxxx)에서 접수할 수 있습니다.\
\
정산 정보는 가입한 이메일 주소를 기준으로 등록하여 사용할 수 있습니다. 등록한 정보를 수정하고 싶은 경우는 위 링크를 통해 수정 요청을 접수해 주세요. 정산 정보가 등록이 되어 있지 않거나 정보가 잘못된 경우에는 정보를 확인하는 과정에서 지급 처리가 늦어질 수 있습니다.



## 유료 구독 수수료 <a href="#h_0ef1de428b" id="h_0ef1de428b"></a>

유료 구독 기능 사용에 따른 수수료는 3.2%(부가세 별도) 입니다. 결제 수수료는 플랫폼 또는 서비스 수수료가 포함되지 않은 순수한 PG(결제대행사) 수수료입니다. (예. 10,000의 유료 구독 수익이 발생했다면, 결제 수수료 3.2%에 해당하는 금액 320원, 부가세 32원을 제외한 9,648원을 정산받게 됩니다.)



## 유료 구독 기능 사용에 따른 세무처리 <a href="#h_60976e61fc" id="h_60976e61fc"></a>

유료 구독 기능 사용에 따라 발생한 매출에 대한 세금 신고는 별도로 직접 해주셔야 합니다. 유료 구독 기능 사용시 차감하는 수수료에 대해서는 비용 처리를 하실 수 있도록 세금계산서 또는 현금영수증을 발급해드립니다.\
\
자세한 신고 절차는 [유료 구독 정산금에 대한 세무 신고 방법](tax-filing-procedure.md) 아티클을 참고해 주세요.
