# 자주 묻는 질문

<details>

<summary>소프트 바운스, 하드 바운스가 뭔가요?</summary>

#### 이메일을 보낸다고 모두 잘 도착하는 것은 아닙니다. 일부는 도착하지 않기도 하죠.  <a href="#bounce" id="bounce"></a>

이메일이 발송 실패되는 경우를 '반송, 바운스(Bounce)'라고 합니다. 바운스는 발송 실패 원인에 따라 '소프트 바운스(Soft bounce)'와 '하드 바운스(Hard bounce)'로 나뉩니다.&#x20;

* 소프트 바운스: 이메일을 일시적으로 전달할 수 없는 경우입니다.
* 하드 바운스: 구독자의 이메일 계정 상태가 이메일을 영구적으로 수신할 수 없는 경우입니다. (예: 탈퇴한 이메일 계정, 유효하지 않은 이메일 주소 등)

바운스와 관련한 자세한 내용은 [#bounce](../email/analytics/email-detailed-statistics.md#bounce "mention")도움말에서 확인할 수 있습니다.

</details>

<details>

<summary>오픈이 없는데 클릭 기록이 있는 구독자가 있어요.</summary>

스티비의 \[오픈]은 구독자가 이메일을 열어본 경우에 추적됩니다. 다만 종종 \[오픈] 기록은 없으나 \[클릭] 기록은 있는 구독자가 존재할 수 있습니다. 이런 경우는 크게 두 가지 경우를 의심해 볼 수 있습니다.

#### 이메일 본문에 삽입된 추적용 이미지가 로드되지 않았습니다.

스티비에서는 \[오픈] 추적을 위해 이메일 본문에 추적용 이미지를 삽입합니다. 대부분 문제가 없지만 종종 일부 수신 환경(예: 기업 메일, 아웃룩 등)에서는 임의로 추적용 이미지를 이메일 본문을 불러오는 과정에서 로드하지 않는 경우가 있습니다. 또는 종종 사용자의 설정에 따라 이미지를 불러오지 않는 경우도 있습니다. 이런 경우 실제로 구독자가 이메일을 열어봤지만, 추적용 이미지를 불러오지 않았기 때문에 \[오픈] 기록이 추적되지 않을 수 있습니다.

\[오픈] 추적은 이루어지지 않았지만 실제로 구독자가 이메일을 열어본 경우이기 때문에 \[클릭] 기록은 존재합니다.

#### 수신 서비스의 스팸 봇이 이메일 콘텐츠를 검사하는 과정에서 링크를 클릭했습니다.

수신 서비스(예: G메일, 네이버 등)들에서는 이메일 수신자에게 스팸 메일이 전달되지 않도록 자체적인 스팸 필터링 시스템을 통해 이메일이 스팸인지 아닌지를 판단합니다. 이때 이메일 내용의 스팸성 여부를 판단하기 위해 스팸 봇이 이메일 내 링크를 클릭할 수 있습니다. 이 경우 실제 구독자의 \[클릭]이 아니지만 \[클릭]으로 추적합니다.

스팸 봇에 의한 \[클릭] 추적을 방지하기 위해 주기적으로 \[클릭] 기록을 확인하여 분류 기준을 업데이트하고 있습니다. 정확한 통계를 제공할 수 있도록 계속해서 노력하겠습니다.

</details>

<details>

<summary>이상한 이메일 주소에서 오픈, 클릭이 일어났어요</summary>

이메일을 보내고 나서 오픈, 클릭 기록을 확인했을 때 정상적이지 않은 도메인을 사용하는 구독자 임에도 불구하고 오픈, 클릭 기록이 존재하는 경우가 있습니다. 보통 이 문제는 대부분의 사람들이 많이 사용하는 도메인(예: gmail.com, naver.com)과 비슷한 도메인(예:gmai.com, nacer.com 등)을 사용하는 구독자인 경우가 많습니다.\
\
일반적으로 많이 사용하는 도메인과 비슷한 도메인을 특정 목적으로 구입해서 이 도메인을 사용하는 이메일 주소로 이메일 수신이 가능하도록 설정해 두는 경우가 있습니다. 비슷한 도메인을 구입해서 수신이 가능하도록 설정하는 목적은 스팸성 이메일 발송 또는 특정 정보 수집을 위한 목적 등 원인은 다양할 수 있습니다.&#x20;

따라서 정상적이지 않은 것으로 판단되는 이메일 주소는 [수신거부](../list/adding-managing-subscriber/manage-unsubscribe.md) 처리하거나 주소록에서 [완전히 삭제해](../list/adding-managing-subscriber/modify-subscriber-info.md#h_01gfaz23xcpzghh2cbps07sm97) 앞으로 이메일이 발송되지 않도록 조치하는 것이 좋습니다.

</details>

<details>

<summary>일정 기간 동안 오픈, 클릭 기록이 없는 구독자를 확인하고 싶어요.</summary>

일정 기간 동안 오픈, 클릭 기록이 없는 구독자를 확인하는 방법은 두 가지가 있습니다. 하나는 주소록에서 직접 \[필터]해서 확인하는 방법이고, 나머지 하나는 \[세그먼트] 기능을 활용하는 방법입니다.

#### **주소록** [**필터**](../list/adding-managing-subscriber/search-subscriber.md#h_01gfaq4wa1nv0gyyzg029acycy) **기능 활용하기**

1. 확인하고 싶은 \[주소록]을 선택합니다.
2. \[필터 → 구독자 활동: 오픈 안함, 클릭 안함]을 선택해 조회합니다.

#### [**세그먼트**](../list/classify-subscribers/how-to-use-segment.md) **기능 활용하기**

💬 이 내용은 **프로, 엔터프라이즈 요금제**에 해당하는 도움말입니다.

1. 확인하고 싶은 \[주소록]을 선택합니다.
2. \[주소록 → 세그먼트 → 새로 만들기]를 눌러 세그먼트를 생성합니다.
3. '구독자 활동'에서 '오픈 안함, 클릭 안함'을 조건으로 구독자를 필터해 조회합니다.

</details>

<details>

<summary>이메일 통계는 얼마 동안 추적되나요?</summary>

이메일 통계는 계속해서 집계되며 따로 정해진 기간은 없습니다.\
\
&#xNAN;**\*주의:** 이메일을 발송한 뒤에 구독자 정보를 삭제하게 된다면 통계 기록에 문제가 생길 수 있습니다. 스티비의 이메일 통계는 구독자를 기준으로 기록됩니다. 오픈, 클릭 이벤트가 발생했을 때 기록할 구독자 정보가 주소록에 존재하지 않는다면 통계를 기록할 대상이 사라져 결과 표시에 문제가 발생합니다.

</details>

<details>

<summary>다른 사용자의 이메일 지표를 확인할 수 있나요?</summary>

나와 비슷한 다른 스티비 사용자들의 평균 이메일 성과를 확인하여 이메일 마케팅 성과 지표를 분석할 수 있습니다. [통계 벤치마크](https://benchmark.stibee.com/)를 참고해 주세요.

</details>

<details>

<summary>요금제별로 사용할 수 있는 통계 기능에 차이가 있나요?</summary>

#### 스티비에서 확인할 수 있는 통계 데이터

스티비에서는 개별 이메일, 주소록(구독자), 기간별 이렇게 세 가지를 기준으로 한 통계 데이터를 제공하고 있습니다.

* 스타터 요금제: 개별 이메일 단위 통계, 주소록 단위 통계
* 스탠다드 요금제: 스타터 요금제의 모든 기능, 구독자별 통계 내보내기
* 프로, 엔터프라이즈 요금제: 스탠다드 요금제의 모든 기능, 기간별 통계

#### 스타터 요금제

**개별 이메일 단위 통계**

개별 이메일의 발송 성공, 오픈, 클릭 등 통계 기록을 확인할 수 있는 기능입니다. 발송한 이메일의 제목을 클릭하면 표시되는 화면에서 확인할 수 있어요.

개별 이메일의 통계가 궁금하다면 [이메일 통계 대시보드](https://help.stibee.com/email/analytics/email-statistics-dashboard), [이메일 상세 통계](https://help.stibee.com/email/analytics/email-detailed-statistics) 도움말을 참고해 주세요.

**주소록 단위 통계**

특정 주소록에 발송한 이메일의 평균 성과는 어떻게 되는지, 내가 발송한 이메일에 각 구독자가 시간순으로 어떻게 반응하는지 등 주소록을 기준으로 한 통계를 확인할 수 있어요. 주소록 이름을 클릭하면 표시되는 대시보드에서 내용을 확인할 수 있어요.

주소록 단위 통계가 궁금하다면 [구독자 통계 확인하기](https://help.stibee.com/list/check-subscriber-statistics/understand) 도움말을 참고해 주세요.

#### 스탠다드 요금제

스타터 요금제에서 제공하는 통계 기능 외에 \[구독자별 통계 내보내기] 기능을 사용할 수 있습니다.

**구독자별 통계 내보내기**

주소록에 있는 모든 구독자의 통계 데이터를 파일로 내려받을 수 있는 기능입니다. \[주소록 → 구독자 목록 → 내려받기 → 구독자별 통계 내려받기]를 눌러 진행할 수 있어요.

구독자별 통계 내보내기 기능이 궁금하다면 [구독자별 통계 내보내기](https://help.stibee.com/list/check-subscriber-statistics/export) 도움말을 참고해 주세요.

#### 프로, 엔터프라이즈 요금제

스타터, 스탠다드 요금제에서 제공하는 통계 기능 외에 \[기간별 통계] 기능을 사용할 수 있습니다.

**기간별 통계**

_\* 화면 위쪽 \[통계] 버튼을 누르면 기간별 통계 화면으로 이동합니다._

기간을 기준으로 한 통계 지표가 궁금하다면 \[기간별 통계] 기능을 활용할 수 있습니다. 최근 30일간 발송한 이메일의 성과, 24개월 간의 구독자 증감 현황 등 기간을 기준으로 한 통계 지표를 확인할 수 있습니다.

기간별 통계가 궁금하다면 [통계](https://help.stibee.com/periodic-statistics/overview) 도움말을 참고해 주세요.

</details>
